Üdvözlöm önöket. Ez az YouTube csatornája és azon belül egy exkluzív interjú következik majd a trendeknek megfelelően eddig a Nerben egy roppant fontos tisztséget betöltő személlyel, aki viszont mindenféle ellentmondásokra lett figyelmes, és most kitállal nekünk. Köszöntöm a köreinkán Orbán Viktor miniszterelnök. Sőt, én fedeztem föl, vagy találtam ki a nert is. Az egy dokumentumból jön. Az a címe, hogy nemzeti együttműködés rendszere. Igen. Tehát annak a nyilatkozata van ennyi volt ez? Igen, igen, de úgy van pontosan. És azzal érveltem, hogy szerintem sokkal jobb a nemzeti együttműködés, mint a nemzeti betartás. Úgyhogy ne betartsunk egymásunk együttműködni. Ebből indult aztán egy ironizált ország körüli ország körüli pályára ez a három betű. Ironizáltam itt előbb, de azért sok ilyen van még. Tehát, hogy a államnak, Fidesznek dolgozó ember, aki hirtelenében egy választási kampánybal rájön, hogy ő tulajdonképpen éjszakánként SZDS-es, és ezt most megosztaná a széles közvéleménnyen. Hát van, aki ezen meglepődik, én nem tartozom közéjük. Nem szép dolog az ilyesmi persze, de ha a nemzetközi vizeken evezel, akkor láthatod. És én látom is, hogy ez nem példátlan. Hát emlékszem, amikor a Trumppal szembeni támadások mentek, hát akkor csupa az ő táborából kiugrott ember lett. Aztán az ügyész, a nem tudom micsoda. Szóval tehát az, hogy egy állomgépezet, amely tartalmaz több 10 esetenként 100000 embert, és ott van valaki, aki valamilyen okból, és itt számos különböző ok is számításba jöhet, úgy gondolja, hogy onnan kiugrik, hogy szembe fordul, hogy valamiért ellene beszél. Ilyen mindig van, mindig lesz. nem alkalmaznak-e kettős mércét az ilyen jellegű információkkal kapcsolatban, amikor valaki egy belsős dokumentumot, információt nyilvánosságra hoz, akkor mikor ezt a túloldal teszi meg, akkor azt szokták például önök mondani, hogy nem tudja alátámasztani, hogy ez valóban érdemi információ. Ellenben, ha a túloldalról jön ki valami kompromittálónak tűnő anyag, azt készménnek veszik. Nem, én a méltányos elbánása vagyok és sosem alkalmazok kettős mércet. Na, akkor nézzünk ezt konkrétan. Szabó Bence rendőr százados a múlt héten arról beszélt, hogy vagy utalást tett arra, hogy az alkotmányvédelmi hivatal a Tiszapártra dolgozzon rá. És önök azt mondták, hogy azon túl, hogy a tiszás informatikusok már a titkos szolgálatoknak a látókörébe kerültek ugyan, de amit ezen túl mond, azt nem tudja alátámasztani. Tehát én nem mondtam ilyet. Én egy nagyon egyszerű történetet látok. Filmekben is gyakori. Valaki kiugrik, azt gondolja, hogy valami nagy felfedezés birtokában van, és kiderül, hogy nem hős, hanem csak balek. Itt ennyi történt. Miben balek? Hát, hogy azt hitte, hogy egy titkosszolgálatú akció zajlik egy politikai párt ellen. Ő egy politikai ügyet látott, miközben kiderült, hogy egy kémelhárítási ügyben van. Ilyen van. De ezek szerint amit ő érzékelt, az valós, és ő ezt nem mondja kétségben. Hát ő azt azt lát ugye titkosz, tehát akkor menjünk vissza a kiindulóponthoz. A titkosszolgálatok Magyarországon információt gyűjtenek, de nyomozati cselekményt nem folytathatnak. Ezért, hogyha valamilyen nyomozati cselekményre van szükség, akkor anélkül, hogy beavatnák egyébként a nyomozás értelmébe és céljába a különböző állami nyomozással jogosított szerveket, azokat fölkéri, utasítást adnak, mikorhogy. És azok elvégeznek bizonyos nyomozati cselekményt, de nem tudják, hogy mit csinálnak, mert ők nem látnak át egy nagy kémelhárítási vagy akár kémtelepítési programot. Ők csak egy bizonyos hatósági járást folytatnak le, gondolhatnak, amit akarnak. Ez esetben ez az ember azt gondolta, egy politikai ügyről van szó, ezért gondolta, hogy ő egy hős, aki ezt lelepplezi. Aztán kiderült, hogy nem egy kémelhárítás ügy részfeladatait végezte el, vagyis Balek. Jó, de hogy merül fel egy kémelhárítási ügyben az, hogy a gyermekekkel kapcsolatos visszaélés nyomait keressék a célszemélyeknek az adathordozói? Nagyon helyes. Tehát a titkoszolgálatok olyan feladatokat adnak, aminek az értelmét végsősoron csak ők látják át. Az információ, amit így megszereznek, viszont hasznos. Ez teljesen rendben van. Ha elolvas három ilyen típusú regényt, és megnézz két könyvet, esetekben iratkozik a a egyetemre, ahol a közszolgálakat képzik, az ilyen titkoszolgálati munkárok készítik föl az embereket, ott ezt mind kézikönyvszerűen megtanulhatja. Jó, pályamódosításhoz már nem vagyok elég fiatal, tehát ezt a lehetőséget kihagyom, mert ahogy elnézem mostani eseményeket a magyar közéletben, lehet, hogy szükségeltetne hozzá, hogy az ember átlássa. viszont hát titkosszolgálatú akciókat átlátni az az élet egyik legszebb és legnehezebb feladata azért titkos szolgálat ez így verk őket így. Tehát ha transzparens módon működhetnének, mert lenne a munkájuk, akkor könnyű lenne átlátni. De hát mint a nevükben is benne van, és mint a nemzetközi gyakorlat is mutatja, ennek pont az a lényege. Ezért is vannak nagyon kifinomult szabályok a fékentartásukra ezért nem végezhetnek p nyomozati cselekményeket. Mert ők abban a félhomályos zónában vannak, ahol az államérdeket már érheti támadás, vagy lehet támadással másnak mást gyengíteni, de még nem érkezett meg az ügy olyan szakaszban, hogy az vállalható lenne a nyilvánosság előtt. A kémkedés nem vállalható. Következéppen a kémelhárítás is homályban van. Kémkedni mindenki kémkedik. Ipari és egyéb kémkedés is létezik a világon. Ez a nemzetközi, államközi érintkezésnek része. Mondhatjuk, hogy nem szép, senki se szereti, senki sem dicsegszik vele, de hát így működnek az államok. Ez bizonyos részei azért nyilvánosak ennek a műveletnek. Abban nincsen tendenciózus elem, hogy ami önöknek kedvező, azt nyilvánosságra hozzák. Így a nemzetbiztonsági bizottság jelentése a Tiszás informatikusnak a meghallgatásáról készült videófelvétel. Semmit sem ho nyilvánosságra, ami államérdeket sértene. Semmit sem hozunk nyilvánosságra, ami további titkoszolgálati kémelhárítási vagy hírszerzési munkát akadályozna. Kivételes esetben és csak akkor, hogyha a ha van valamifjta nyomás, elvárás, tisztázandó dolog, akkor lehet, de akkor is háromszoros szűrőn keresztül jutva lehet ilyen típusú információkat nyilvánossározni. Ez kivétel és maradjon is az. És azzal kapcsolatban nem érez valami furcsát, hogy viszont nagyon szenzitívnek tűnő adatok, beszélgetés kerül a nyilvánosság elejé, például a magyar külügyminiszter, orosz külügyminiszterrel folytatott beszélgetés. Tehát ez az, amiről beszélek. Hát nyilvánvaló ugye itt menjünk vissza a századoshoz, itt is miről volt szó? Arról volt szó, hogy Ukrajna hosszú idő óta nemcsak a politikába, de a politikai hatalmat befolyásoló más területekre is kémeket, informátorokat, ügynököket telepít. Nem csak Magyarországon, más országokban is komoly fekete pénzeket költ el. Nem csak Magyarországon, máshol is. Egyesült Államok éppen most hozott nyilvánosságra erre vonatkozó vizsgálatokat. Ezen nem lepődünk meg. Nem mondjuk, hogy szép, sőt azt mondjuk, hogy ez beavatkozás, sőt irtakozunk és így tovább, de tudjuk, hogy ez van. Mi ezt nyomon követjük. Most az, hogy egyébként két ilyen ukrán informatikai ügynök megérkezett a Tiszapártba, ez nem azt jelenti, hogy bennünket a Tiszapárt érdekel, bennünket az ukrán kémek érdekelnek, akárhova mennek. Ha éppen nagy párthoz, akkor oda, ha henteshez, akkor oda, hogyha az újságírók közé, mondjuk önök közé, akkor önöket is figyelni fogjuk természetesen. Tehát van a kémelhárításnak egy rendje, követi azokat a személyeket, akiket ügynökként beazonosít. Aztán majd kezd velük valaki valamit. Van akit lebuktat, van akit átállít, van szóval ennek megvannak a szakmai részletei, ez talán nem is tartozik ide. A az a kérdés, hogy amit föltett, hogy mennyire nemzetközi gyakorlat. Arra csak azt tudom mondani, hogy Magyarország semmilyen értelemben sem ló ki ebből a sorból. Nem, a kérdés az nem arra vonatkozott, hogy mennyire nemzetközi, gyakorlatilag, hanem arra vonatkozik, hogy ön szerint rendben van-e az, hogy egy évekkel ezelőtt készült felvételről önök is most értesülnek. Avagyért tudtak erről korábban. Hát én nagyon remélem, hogy a nemzetbiztonsági szolgálatok ezekről mind tudnak. Tehát a nemzetbiztonsági szolgálatoknak az adathordózói, azok tele vannak szerintem rendhül izgalmas olyan részekkel, amiről egyébként sem ön nem tud, de még én se, mert mert nem is kell tudnom róla. Ez biztos. Hát az nagyon remélem, hát azokat gyűjtenek, és csak akkor kerülnek elém, vagy a kormány elé bizonyos döntési pontok, amikor már kellő bizonyosság van arról, hogy pontosan értjük, hogy mi a helyzet, szereplőket beazonosítottuk és a jogi eljárások megindíthatók. Ehhez gyakran sok évnyi munka kell. Fideszes influenzerek ősz folyamán arról beszéltek, hogy azok az adatok, amelyek a Tiszapártból kiszivárogt például az applikációjából, azok ukránoknál kötnek ki. ők mire alapozták ezt, hogyha az ezzel kapcsolatos állami vizsgálatok csak most lettek nyilvánosak? Től kell megkérdezni. Az én állításom azonban én sokkal erősebb. Nem az a kérdés, hogy odafidesz elnöke. Igen, igen. De de de nem vagyok influencer, vagy vagy nem is tudom. De szóal visszatért, ez elmosódott ma már, de mármint a határok, de itt nem az az igazán érdekes, hogy hova kerültek. Hát persze, hogy az ukránokhoz kerültek. Tehát az ukránok nyilvántartanak minden olyan magyar embert, minden olyan magyart nyilvántartanak, akiről azt gondolják, hogy ők a Ukrajna számára értékesek lehetnek. Például egy népszavazáskor, amikor majd döntünk Ukrajna-Európai uniós csatlakozáskor, ukrán barátként befolyásolhatók vagy elérhetők. Hát ezt csinálják. De nem ez az izgalmas. Az izgalmas az, hogy informatikusokat építettek be a Tiszába, akik aztán informatikai fejlesztéseket hajtottak végre. Sokkal izgalmasabb mi egy mozgósítási rendszert, mint hogy kifele mentek az adatok. Ennél izgalmasabb, hogy ügynökök mentek befele. És ennek ön szerint mi lehet egyébként az oka? Tehát, hogy ön szerint ki ebből meg lehet szervezni egy magyar választási kampány mozgó? Nem tudom megmondani, de ha ilyen lehetőség adódnék magyar titkoszolgálat előtt, remélem megragadnák. Van annak a kampányban, a választásban ön szerint jelentősége, hogy ilyen dokumentumokat fúj ide-oda a szél? nem tudhatjuk, mert a választást az emberek döntik el. Én csodálkozva figyelem azokat a nagy önbizalmú influenzereket és mikrofonhoz jutó szereplőket, akik el szokták magyarázni, hogy minek milyen befolyása van a választásokra. Én 40 éve vagyok a szakmában, nem mernék ilyen mondatokat mondani. A azt hiszem, hogy nem tudjuk ezt a végén az emberek egy rejtélyes kombináció alapján, ami a fejükben zajlik, hoznak majd egy döntést. És ez nincs híján spirituális elemeknek sem. Mindennek a politikában, minden fontos dolognak van bibliai előképe is. Ez a Barabás és a Jézus című dolog, ahol mindenki úgy tudja, hogy Jézus mellett áll. Azt a végén kiderül, hogy az összhangzat az mégis csak barabás. Tehát a sok ember egyszerre történő különböző motivációi akaratkinilvánítása rendkívül sokszínű erre vezethet. aki azt gondolja, hogy ezt meg tudja jósolni, hát azt hiszem, hogy túl sokat gondol magától. Aha. Hát akkor most, ha jól értettem, akkor négy választás után leborabásozta saját magát. Mondhatjuk így is. Jó, csak azért, mert ön is előállt ma egy tényközléssel, szintén egy ilyen ide-oda fújt dokumentumról, amit a Tiszapárt volt egyházügyi munkacsoportjának tagja és vezetője tett közzé, hogy hozzá is befújta a szél, hogy ez a Tisza energetikai programja. azt mondta, hogy ez ez a Tisza energetikai programja. Én erről ugyanannyit tudok mondani, mint a rendőrszázadosról, hogy nézzük meg, hogy Igen, de én nem ez alapján a papír alapján mondom ezt, hanem hát ez a programjuk, hát ők ezt elmondták most, hogy nem fogalmaznak szabatosan, időnként ön ellenásba keverednek, ne zavarjon meg bennünket. Hát az, ami abban a szövegben van, az nyilvánosan vállalt álláspont. Kész pont készültem. Tehát nézzük végig, mi a kiindulópontja az egésznek. A rész kiindulópontja az az, hogy Brüsszellel kiegyezést kell kötni. Ezt megmondták korábban is, nem? Persze, de anélkül, hogy ettől még az oroszokkal való viszon haladjunk csak. Haladjunk csak sorból. Azt mondták, kijegyezést kell kötni Brüsszellel, ezért el kell fogadni Brüsszelnek számos döntését, például, hogy le kell válni az orosz olajról. Ezt a Tiszapárt elnöke határozottan cál. Igen, de a kapitány saját szájában mondta, és én hallottam. Tehát azért mondom, hogy össze-vissza beszélnek, de ha ki akarsz egyezni Brüsszellel, azt biztosan mondhatom önnek. Önek az első lépése, hogy Brüsszel azt várja el, hogy miután egyetlen ország, Magyarország, meg egy kicsit most még a szlovákok, akik egyébként ragaszkodnak az olcsó orosz energiához, ami ellentétes az összes többi ország érdekével, és nyíltan támadnak, ment magyar miniszterelnököt engem, nyíltan támadnak minden egyes miniszterelnöki tanácsülésen, és azt követeli a bizottság is, hogy ezt adjuk föl. Sőt, van előterjesztése áprilisi magyar választás utáni napokra, ahol még erről akar hozni egy újabb határozatot is. Ez egy létező terv. Ez egy teljesen világos, hogy a Brüsszellel való kiegyezés nem jelenthet mást, mintogy leválnak az orosz leválnának az orosz olcsó energiáról. Ezt mondhatnak, amit akarnak, hogy így vagy úgy vagy nem úgy. A hallottam a kapitány nevű energetikai szakértőjüket a saját szájával, amikor azt mondta, az egy másik dolog, hogy volt értelmezzavaró része is ennek a mondásnak, mert azt mondta, hogy ez a diverzifikáláshoz kell. Diverzifikálás pedig nem azt jelenti, hogy levágunk valamit valahonnan, hanem hogy újabb lehetőségek nyitunk, tehát nem csökkentjük valaminek a számát, hanem növeljük. És ezen az apró intellektuális butkán most lendüljünk át, és maradjunk a tényeknél. Tehát aki ki akar egyezni Brüsszellel, annak mindenképpen le kell válni az olcsó orosz olajról. És ezt ők is tudják. Ön szerint Brüsszel nem ad arra felmentést egy esetleges Tisza kormánynak, vagy mostani ellenzéki erőkből álló kormánynak, hogy ne kelljen leválni az orszáról azért, hogy ne ön legyen a miniszterelnök. Most mondom, hogy minden alkalommal engem azzal dögöngyöznek, szurkálnak, támadnak és piszkavassal vernek, hogy adjuk föl az orosz olajjal és orosz gázzal való együttműködésünket. Minden nap ez a törekvésük van. Ezt végig fogják vinni. Az a kérdés, hogy tudsz nemet mondani, miközben engem gyomroznak, Magyarország azért van mégis kedvező energiahelyzetben, azért van védett ár a benzinkutakon, azért van rezsicsökkentett ár. Most bocs, elnézett elnézést a szerénytelenségért, mert a kormány meghatalmazásával és a magyar nép támogatásával, de végén én ott egyedül azt mondom, hogy nem. Tehát a kérdés az, hogy van-e olyan szereplője a magyar közéletben rajtunk, rajtam kívül, aki egy ilyen helyzetben nemet tud mondani? Szerintem nincs. Én is csak azért tudok nemet mondani, részben, mert támogatva vagyok itthon, részben, mert már ki kiléptünk az európai, mondjuk úgy, hogy mainstream vagy főáramú elitnek a szervezeteiből. Ez volt az európai néppárt. Ott ez a politika. Én azért engedhetem meg magamnak, még egyszer mondom, a itthoni támogatáson túl, mert engem nem köt semmi. Én a patriótákhoz tartozok, és a patrióták pedig támadják az Európai Unió energiapolitikájának minden elemét, ideérrtve ezt is. Ezt szerintem Magyarországról rajtunk kívül senki nem tud erre nemet mondani. Közbevetőleges megjegyzés csak ezt érinti az Európai Néppártot és Ukrajnát. Ö, ahhoz mit szól olyan emberként, aki akinek egyszer a tagságát már függesztették fel az a Európai Néppárból, aztán pedig kilépett onnan, hogy a a Tisza párt sokkal gyorsabb tempóban érte el a Renitás szerepet, hiszen már büntetés alatt van az Európai Népártárban. Eltiltották képviselőjüket a Néppárt nevében való felszólalástól. Hát ő nem érzi, hogy ő mintaadó? Nem, hát azt gondolom, hogy a a magyarok nehezen bírnak a vérükkel, és el szokták mondani, mit gondolnak. szerint a Tiszapárt is. Hát biztos van köztük olyan. Én nem nem ismerem őket személy szerint, de hát pedig nagy részük a Fideszből jött. Na hát akkor de azokat szerencsére nem ismerem. Mármint akik a Fideszből jöttek. Hát azért tudok egyet kettőt mondani, aki akivel azért Rost Andreával nem találkozott soha. Ruszinandi Romóussal. A Rost Andrea sosem volt fideszes. Rost Ander a nemzet pacsirtája. most nemzet pacsirtályaként vállalkozik parlamenti képviselőségre a szolnok városában ráadásul egy nehéz hely de remélem hogy nem kapja meg a mandátumot a hanem mostista második helyezetje hanem mi fogunk ott győzni de rost Andrea a nemzet egyik megbecsült színésze énekese értéke mindannyiunk által tisztelt művész sose volt fideszes hát részt vett Fidesz kampányokban mencerás nem olyan eről egy fotót, hogy az előző kampányban még őt segítette, de még egyszer mondom, szerintem ő fölötte áll ennek. Értem, mármint a párstruktúráknak. A másik ember is, akit említett, a volt vezékkari főnök, az is fölötte kellene, hogy álljon, de ő közben leszállt onnan fölülről a pártvilágba. Akkor a állam Kármán államtitkár úr, aki mégis csak az önkormányán, Igen, őt én küldtem el. Ez igaz. Hát ez igaz. Bocsánat. Ismerek még ilyet. Ez igen. Ez igaz. Térjünk vissza. Kénytelen voltam erre a AMF-vel meg a nemzetközi tőkével való szakításunkat és a kapcsolatrendszer átalakítását, amiben addig az AMF meg a külföldi tőke dominált, és az volt a tervem, hogy inkább a magyarok domináljanak, abban nem értett azzal nem értett egyet. Úgyhogy világos volt, hogy egy másik világhoz tartozik, ezért is kötött ki aztán a nemzetközi bankoknál, és onnan most ejtőernyőzik őt vissza ide a árnyékkormányba azzal a reménnyel, hogy majd a bankok számára kedvezőbb szabály fogja. Jó egyébként ezt ez is egy teljesen logikus és nyomonkövethető pálya. Messzebb ne menjünk. Tegnap volt Békéscsabán a békéscsabai tiszelölt is volt fidelitaszos és még azért egyet kettőt tudok mondani. De ezt azért ne írja a számlámra. Mindent azért nem tudok vállalni. Jó, nem tudom, hogy ki most a fidelitás elnöke, mert az a helyzet, hogy én is pási legény. Egy pácsi legény. Nem, nem, sajnos egy idő után elvesztettem ezzel kapcsolatban a fonat. Térjünk vissza az energiára és térjünk vissza azzalra, hogy ő azt állítja, hogy a Brüsszelnekel való megegyezésnek az a feltétele, hogy Magyarország lemondja az olsó. Nem, többet állítok. Hát ez csak az egyik állítás. A másik az, hogy ők ezt helyesnek is tartja. Tiszta ezt helyesnek tartja. Tehát nék az a véleményük, hogy az a jó, hogyha Magyarország leválik az olcsó orosz energiáról. Tiszának a kapitányszárnya ezek szerint Igen, de de korábban is 1000 ilyet találhat majd. Ők ezt gondolják. Hát azért a Tiszában volt egy népszavazás, vagy egy pártszavazás Ukrajna uniós tagságáról, tehát igennel szavaztak. Tehát azért ne csináljunk úgy, mintogyha ezek egymásra nem összefüggő dolgok lennének. Aki ukránpárti kormányt akar alakítani, és a pártszavazáson egyértelmű volt, hogy a Tisza egy ukrán barát párt, az nem mondhat mást, mintogy az oroszoknak kárt akar tenni. Ezért még a saját nemzete nemzetének okozott kár mellett is le hajlandó leválni az orosz olajról. Hát ez a valóság. Itt semmitő vagy bizonytalanságot nem látok. Lehet, hogy én különösen nehéz fejű vagyok, de a úgy tűnik ebben az ügyben Igen. A logikai összefüggést nem teljesen látom. Még mindig értem, hogy egy különleges elbánás hozzá, de lehet úgy még ukrán barátnak is lenni, hogy az ember nem mond le az olcsó orosz energiáról. Kéri. Én például, ha Brüsszel lennék, és az lenne a célom, hogy ne ön legyen a magyar miniszterelnök, abban az esetben szemet hunynék afelőtt, hogy ideig óráig. A hát erről beszélünk az ideig óráig. Hát annak mindjárt vége van, mert április 12-én választás lesz, azt eljön a valóság és bekopog. Nem láttam az elmúlt négy-nyolc évben olyan európai vezetőt, aki ukrán barát lett volna, és ne akart volna leválni azonnal az orosz energiáról. Ez a kettő együtt jár. De ez még nem zárja ki azt, hogy lehet ilyen. Hát, hogy filozófiailag lehetséges-e, azt nem tudom, de hogy a politika a valóságok világa, ahol tények vannak, meg tapasztalatok, meg események meg történelem, ahol a tények uralkodnak, ott ilyen nincs. Az biztos nem mondható. Például abban az esetben, hogyha a Tiszapártnak lenne olyan szakértője, akinek eszerint a logika szerint jár, hogy akkor mondhatja azt, hogy miután önök ukrán barátsággal vádolják amúgy is a Tiszát, hát akkor miért nem a Tisza a garancia arra, hogy a barátságkő olajvezetéken olaj fog folyni? Hát ők elintézik az ukránokat. Hát de pont fordítva a dolog. Hát az ukránok azért állították le a barátság olajzetéket, hogy megsegítsék a Tiszáték azzal, hogy egy gazdasági káoszt csinálnak Magyarországon. Hát nagyon közel is voltunk egy gazdasági összeomláshoz. Tehát az, amikor nem jön olaj Ukrajnából, illetve Oroszországból Ukrajnán keresztül, az egy a legsúlyosabb fenyegetés, ami történhet egy országban. Ráadásul még beesett a közelkeleti háború, amit mikor lezárták az ukránok, még nem tudhattak, ami tovább súlyosbította a helyzetet. Hát az egy egzisztenciális, tehát lét létkérdés egy nemzet számára, aki importból hozza be az energiát, hogy az importhoz hozzájusson, ez esetben a kőolajhoz. Tehát ezért csinálták az egészet. De nem csinálk ebből titkot. Hát a Zelenski azért ad mindenfajta időpontokat össze-vissza, ahol majd egyszer újraindul az olajszállítás, ami mind az áprilisi választások után van, a magyar választás után van, mert ő azt gondolja, hogy nyernek majd az ő általa támogatott erők, és ezért lesz egy ukrán barát kormány, soha az életben többet nem kell megnyitni a barátság vezeték. De erről szól az egész, de szerintem ezt még ebből a stúdióban is kedves András be lehet látni. Ez nem ez nem egy olyan bonyolult összefüggés. Az, hogy Zelenski igazából kit támogat, vagy teljesen egyértelmű lesz arra, még térjünk vissza egyelőre maradjunk az energiáért. Bocsánat, nem olyan bizonytalan dolog, mert megmondják. Tehát itt csak az a feladat, hogy higgyük el, amit látunk meg amit hallunk. Az ukránok ezt megmondják. Ők imádkoznak minden nap azért, hogy mi távozzunk, én távozzak, és helyettünk helyettem jöjön egy ukrán barát kormány. Ezt megmondják minden nap. Ezt nem kell fölfedezni, ez jön bele a képünkbe. A politikában mindig az az igazság, ami a szavak szintjén van. Tehát most egyelőre abból tudunk indulni, hogy mik az ő érdekeik, és hogy ezeket az érdeket ők meg is fogalmazzák. Én Zelenszki helyével lehet, hogy nyílszinen imádkoznék az ön távozásért belül, viszont nagyon drukkolnék, hogy maradjon, mert ameddig van mumus, addig lehet kire mutogatni. De szerintem szegény Zelászkinek van mumusa, nem kell én ahhoz. Egy sokkal nagyobb mumus van tőle keletre. Jó, térjünk vissza az energiához. azt reálisnak tartja, hogy valaki a választások után a MOLt privatizálni akarja, az MVM-t privatizálni akarja, mert ugye ez a terv ilyeneket is tart. Ez megtörtént korábban. Az MVM-et sikerült megvédeni, de hát a Mol, tehát úgy kezdődött 2010-ben az én miniszterelnöki munkám. Emlékszem, hogy 500 milliárdot kellett fizetni a a mó részé. el kellett mennem az oroszok elnökéhez, és azt kellett mondanom, hogy igaz, hogy a Gyurcsán bajnai kormány eladta önöknek a MOL utolsó 25%-os állami részét, és igaz, hogy önök ezt kifizették, de Magyarországon meg fogjuk akadályozni, hogy ezt a tulajdonszerzést a bíróságok bejegyezzék, mert szerencsére a választás olyan időpontban történt, hogy a részvénykönyvekben ezt a változást nem vezették át És el kellett mennem az oroszok elnök azt mond nem is fogjuk most. Azt nem idézem ide, hogy az hogyan folytatódott az a beszélgetés, mert sok minden volt, de udvarias és baráti a legkevésbé sem. Még végül el tudtam fogadtatni, hogy ez erről szívesen feloldanám a a titkosítást. Hiszem ráhiszem majd egyszer a orosz levéltárakban, tehát ott egy súlyos beszélgetés volt, aminek az lett a vége, hogy én ragaszkodtam ahhoz, hogy ez nem történhet meg. Visszaadtam a pénzt. Tehát visszaadtam, a kormány visszaadta, Magyarország visszaadta ezt a pénzt, és kötöttünk egy megállapodást. Így jött be a képbe az egész Paks, hogy hogyan lehet a paksi beruházást egy orosz hitelből finanszírozni. És akkor még ehhez hozzátettük azt, hogy nekik voltak ez szabadfelhasználás szóltak általunk vitatott. Igen. Volt, de de összekötöttük a a különböző témákat, mert nem tudtam megegyezni. Hát erőből nem lehet megegyezni az oroszokkát, ők az erősebbek. Tehát azért valami valamilyen mindenkinek elfogadható csomagot össze kellett rakni, és nekik voltak még követeléseik, amiket mi jogilag vitattunk még a Malévval szemben, és akkor azt is beszámoltuk ebbe a nagycsomagba, amiben elszámoltunk, de annak a vége mégis csak az lett, hogy ez a 25%-nyi részvénypakettja a Molnak nem ment el Budapestről Moszkvába. De az, hogy egyébként ezt már eladták, tehát az elő balos korványok eladták, az egy ténykérdés. ugyanis mindig is azt gondolták a liberálisok is, meg érdekes módon a balosok is, hogy a magyar energiapiacot, vagy magyar energiarendszert, azt a piaci szabályok alapján kell rendezni, működtetni. És ezzel ellentétes az, hogy a piaci szereplők közül kettő, a két legnagyobb az állami tulajdonban van. Ilyen a MOL és ilyen az MVM. Ezért ők mindig azt gondolták most túl azon, hogy emögött van üzlet általában, de most ezt tegyünk félre. Ők mindig is azt gondták, hogy az a helyes elrendezése az ener magyar energiarendszernek, hogy ott dominánsan piaci, vagyis magánszereplők vannak. Mindig is ezt gondolták. Nem is legyünk legyünk azért legyünk azért méltányosak. A Gyurcsány korszakban született a Lexmól is, ami kifejezetten az őfau beavatkozási kísérletének kivédésére jött létre, illetve a MOL szerepvállalását Horvátországban az ő kormányukhoz kötődő emberek is melegen támogattak. Persze, én én most én én csak azt akarom mondani, hogy nem ne mondom, hogy mall ellenesek voltak, hanem a fejükben van egy elgondolás a világról. És a választás végül is egyébként mindig erről szól, hogy az egyiknek is, meg a másiknak is van egy elgondolása a világról a fejében. És a választók ezt próbálják megérteni, és ma próbálják megérteni, hogy egyik vagy másikból, másik világból az ő személyes életükre mi következik. Azt biztosan mondhatom, hogy a mi fejünkben egy államilag szabályozott energiapiac van, az ellenfeleink fejében pedig egy piac által szabályozott energiarendszer. Ezt hajlamos vagyok elhinni mondjuk látatlanban, mert hogy valaki úgy kezdi a bemutatkozását, hogy ő a magyar jokying, akkor valószínűleg erre tendálna. De amit ebben az energiai tervben én olvastam, főleg a kommunikációs kezelését a várható politikai nehézségeknek, az nagyon fideszes. Ez olyan, mintogyha nem csupán államtitkárokat meg vezérkari fürődököket küldtek volna a Tiszából, de kommunikációs szakembereket is, hogy miként kell ezt Misszáros Lőrincre és a ne erre fogni, hogyha a rezsicsökkentésnek vége és a védettárnak is vége van. Ezt elismerésnek veszem, amit mond, hogy már olyan erősek lennénk, hogy nem csak egy, hanem kettő vagy három területen is küldenénk más pártunkbemleket, de ki kell, hogy ábrándítsam. Ilyen nincs. Nem is csináltunk. És egyébként ha küldenénk is, csak a másodosztályt küldenénk, hát a legjobbakat megtartjuk, mi se vagyunk bolondok. Oké, de hogyha valahol már a másodosztály is erősebb, mint az ellenfélnek az első csapata, akkor szerintem kommunikációs szakemberekből Magyarországon sose volt hiány. Itt ha valaki hármat telefonált, az gátlás nélkül bejelentkezik, mint kommunikációs szakember. Dunát lehet, psalan, Tiszát lehet velük rekeszteni. Jó. Ugorjunk, mert mert vészesen fogy az időnk. Minden, ami, amiről az elmúlt időszakban értelemszerűen szó volt, az a választási kampánnyal függ össze, az esélyatágos, esélyatolgatásokkal, aktuális botrányokkal. De egy rövid gondolatkísérlet erejéig nézzük azt, hogy most április 13-a van. Mire számít? A vesztes el fogja fogadni az eredményt? Kérdeztem mindezt azért, mert ugye a két tábor is kölcsönösen idegen beavatkozással, idegen beavatkozás elfogadásával vádolja a másikat. Mindenféle trükköket feltételeznek, és mind a kettő meg van győződve arról, hogy nagyon vezet. Nem hiszem, hogy bennünket ezzel vádolnának. Dehogy nem. Kifejezetten orosz. És mit csinálk ezek a szegény oroszok itt a mi érdekünkben? Én én az ukránokról is ugyanezt kérdezem. De nem azt azt pontosan tudjuk. Tehát az ukránok ügynököket küldtek a Tiszapárt informatikai rendszerében, és a mozgósítási rendszerüket ők fejlesztették. Biztos egyébként minden, ami ukrán ami ukrán ami ukránnak látszik, csak azért mert az informatikus kihallgatásán és amiről a rendőrszázódés is beszélt, az egy bizonyos ve nevű ügynök fogalmazzunk így, aminek a monogramját nem olyan nehéz föloldani. Abban az esetben, hogyha ezt azt a hölgyet takarja, aki már egyszer felvételeket készített a Tiszapártból, és az azért adagolva jelenik meg, az ő üzlettársa, megírta a sajtó, moszkvai. Most én e ezeket mind nem ismerem. Ön előrébb van, mint én ezekben az ügyekben irigylem a rengeteg időt, amit erre tud fordítani. Én csak azt tudom mondani, nagyon sokkal szívesebben olvasnék regényeket a szelárul. Bizt lökárt kell olvasni és akkor nagyjából össze is löké regény. Ez így van. Igen. De de azt akarom mondani, hogy biztos lehet benne, hogy az ukránok informatikusokat szerveztek be a Tiszapárba. Abban is biztos lehet, hogy informatikai mozgósítási rendszereket fejlesztettek ki a Tiszapárt számára, amire Tisza nem fizetett, hanem ezért az ellenszolgáltatást más csatornán keresztül juttatták el. Ebben is legyen biztos. Ezzel szemben, tehát ez van ott. Ezzel szemben az oroszokkal nekünk semmilyen együttműködésünk nincs. És azon kívül, hogy a Putyin Patás ördög, és én pedig a kisördög vagyok, vagy a a hogy hívják, aki a Mikulás mellett teljesít szolgálatot, a krampusz. A Krampusz, én pedig a Krampusz. Tehát ezenkívül, hogy ilyeneket mondanak, semmilyen tény nincs. A másik oldon világos tények vannak. A kérdés nem ez volt, hanem az, hogy április 13-án mire számít, mert ugyanis több száz embernek akkor is meggyőződése, hogy önök orosz befolyás alatt állnak, orosz módszereket fognak alkalmazni, jön a Putyin, a politikában a hiedelmek is tények. Én nem akarom most tenni, de hiedelmek is számítanak, nem lesznek tények, csak tényezők. A legfontosabb tényező a tény. És a tényekhez ragaszkodni kell. Én sose engedem azt, hogy akár egy ilyen interjúban, akár bármilyen online felületen hasznosat mondjak a tények helyett. Én mindig ragaszkodok a tényekhez, mert szerintem a végén a tények győznek. Cse Tamás levelet küldött valóság nevű nagybátyánk a végén bekopogtat a valóság. Ezért az a jó, ha a politikus a tényekhez ragaszkodik. Én ezt teszem. A választási eredményeket pedig eddig Magyarországon 1990 óta mindig mindenki elfogadta. és a mostani választási hangulat, hogyha nem is fogadta el, együtt élt vele. Tehát nem következett semmi rendkívüli. Hát hídlezárás azért 2002-ben volt. Hát nem túloznám el annak a jelentőségét. A nem fordított az meg semmit. A magyar politikai élet kiegyensúdott és nyugodt mellett. Ez egy nyugodt ország. És a választások után is az lesz. A most mindenki arról beszél, hogy milyen fölfokozott a hangulat. Én csináltam már, végigéltem jó néhány választási kampányt. Semmi rendkívüli nem látok. Ez így szokott lenni. Tehát ön azt állítja, hogy az a kép, ami a közösségi médiában, a médiában elénk tárul, az igazából nem érinti a magyar mélyrétegeket. Fogalmazhatok így? Hát én nem nem merek ilyen bátor mondatot mondani. Az kétsikívül igaz, hogy a technológia az mélyebben hatolt be a politikában, mint korábban. Ezért az a ebben a digitális térben vagy világban sokkal aktívabbak az emberek, mint korábban voltak. És valószínűleg ami ebben a térben történik, nagyobb hatást is fejt ki rájuk. Ez biztos így van. De hogy ez megfordít-e bármit, megváltoztat-e bármit, azt most még nem tudjuk. Majd április 13-áról kérdezett. Április 14-én tudunk erre válszni. Hány mandátumra számít? Hát 3 millió szavazatot kértem a választóktól. Ahhoz ehhez a tervhez ragaszkodom most ebben a beszélgetésben természetesen, mert aztán ők döntenek. É mandátumra fordítva mennyivel lenne elégedett? Hát sose hát én a a az egy mandátumos többség is mindig mindig úgy kezdem minden választási kampányt úgy kezdek, hogyha van egy kolcios kormányzást ki nem kényszerítő sima többség, azt meg kell köszönni a választóknak, ami azon fölül van, az a jó Isten ajándéka. És onnan mehetünk fölfele a kétadig, sőt tovább is. Kétharmadig és tovább. Értem. Na jó, akkor miért maradjunk meg a választás? Igen, mert 3 millió az már több mint két, tehát 3 millió szalatot kap az ember, az már jóval két fölött van. Csak mondom. Hát attól függ, hogy a túloldalon mennyi van. Hát mi jó, akkor mi kérdez nézzük ezt meg. Mit szól ahhoz, vagy mi a véleménye arról, hogy egyes kutatók szerint akár ilyen 90% körül lesz a részvétel, mert abból az esetben a 3 millió sem garancia kétharmadra. Én csak arra tudok én én ismét csak azt mondom, abból tudok kiindulni, amit már láttam. Magyarországon, amikor nagyon fölajzott a politikai helyzet és hangulat, akkor van 71-72%-as részvétel. Eddig így volt. Miért lenne ez most másképp? Ja, tehát Magyarancául körülbelül ennyire számít. Összefoglalom azt nagyon röviden, hogy önnek ne kelljen, hiszen már annyiszor megtette interjúkban és beszédben, hogy az ön szerint mi a választás szétje, hol futnak a bel és külpolitikai frontvonalak. Ezek egy kicsikét így összefolytak a az elmúlt időszakban. Azt állítja, hogy a választásnak az a tétje, hogy Brüsszel ne tudja Magyarországot nyúlni a háborúba, behúzni. Igen, de leginkább azért, hogy kizsebeljen bennünket. Tehát vele nem csak nagy politikai megfontolások vannak, hanem van egy terv a magyarok kizsebelésére. Ezt én látom, mert évek óta harcolok ellene. Tudom, hogy hogy csinálja az ellenfél, mármint Brüsszel meg Ukrajna Kiev. Tudom, hogy hogy kellene harcolni, és azt állítom, hogy az ellenfél nem tudna ez ellen, szerintem nem is akarna ez ellen harcolni. Sőt része annak a tervnek, hogy kizsebeljék a magyarokat. Jó, te elhiszem, hogy minden mindenfillér jó jönne, de hogy én Brüsszel lennék, nem biztos, hogy a magyar spájra ácsingóznék, de értem, amit mond. Alábecsüli őket. Apróért is lehajulnak. Ajjaj. Szóval részben pénz motiválja ezt, részben hatalmi érdek, de az nem elsőrendűen pénz. Három van három csatorna, amin keresztül ki akarják zsebelni a magyarokat. Az egyik, erről beszéltünk, energia. Átállás. Így van. Átállás. Lejönni az orosz energiáról és ráni a drágább sell típusú, hogy ne legyen félreértés, drága nyugat-európai, amerikai energiára. Első dolog, mely céggrel egyébként stratégiai megállapodást kötött az önkormánya. Hogyne, de arra nem, hogy a Molt kiszorítják és helyettük majd ők drága üzemanyagot fognak árulni. Magyarországon ez nem szerepel a tervek között. A második dolog, hogy be kell szállni az ukrán háború finanszírozásába. Magyarországnak is benne vannak 25-en. A cser pozíció még nem világos. A szlovákok meg a magyarok tudtak ebből eddig kimaradni, de folyamatos a nyomás, hogy be kell szállni. Ennek több formája is van. hitelnyújtás és a készülő következő hét éves európai uniós költségvetés elfogadása, amilyen rendkívül sok olyan pénzt küld Ukrajnába, ami egyébként korábban Közép-Európába, így Magyarországra is jött agrár támogatásként vagy gyengébben fejlett érségek támogatásaként. És a harmadik dolog, ahogy ki akarják fosztani a magyarokat, az meg arról szól, hogy megváltoztatják azokat a bankadó és energiaadó és kereskedelmi adó szabályokat, aminek a segítségével az elmúlt 16 évben 15000 milliárd Ftot vettünk el ezektől a nagy cégtől, és építettünk be a magyar családtámogatási rendszerbe. Ez a három nagy kifosztási csatorna van. Ezeket kell erre teszelni. Értem. És figyel figyelemmel kísértem a korábbi nyilatkozatait. Ezt már hallottam, illetve annyit tesz még ehhez hozzá, hogy az ukránok értelemszerűen érdekeltek, segítőkezet nyújtanak, próbálnak Magyarországon is megtenni minden. Ma az ukrán egy olyan nép, amelyik nem lacapacázik, han még az északi áramlatot is fel tudta robbantani, pedig abban a németek voltak, érdekeltek. Tehát tőlük minden kitelik. Az ukánok minderre képesek. Igen, hát azért, bocsánat, két blokádot vezettek be velünk szembe. Bevezettek egy gázblokádot még 2022-ben, csak azt kivédtük nagyobb purparlé nélkül, és bevezették most az olajblokádot, amit csak nagyobb purparléval tudunk kivédeni. Ön szerint egyébként fog még a barátságból kővala érkezni Magyarországra. Abba biztos lehet, ha mi nyerünk. Biztos lehet fogadhat. Jó. Az önkritikusai arra viszont azt mondják, hogy ön cserben hagy egy megtámadott népet. ö ha kimondja, ha nem az oroszok segítségére siet, annak az államnak a segítségére, amely még az ön szavai szerint is agresszor, hiszen ez volt az első nyilatkozata 2022-ben. Ön erre azt mondja, hogy na halljuk, mit mondok András. Ön erre azt mondja, hogy nem erről van szó, hanem arról van szó, hogy egy atomhatalommal szemben nem lehet háborúzni. Előbb-utóbb az oroszokkal bármit is gondolunk róla. Ezt is mondom, de mondok fontosabbat is. Meg kell állapodni. Nekem, de mondok elég fontosabbat is. Igen, de semmi közünk ehhez a háborúhoz. Ez két szláb népnép testvérháborúja. Mi köze ehhez a magyarok? Hát szerintem szomszéd népünkben embereket gyilkolnak ahhoz alapvetően emberi okokból mindig van közünk. Nem, nincsen hozzá közünk. Nincsen hozzá közünk. Ahhoz van közünk, hogy segítsünk nekik. Úgy, hogy ne tegyük magunkat tönkre. És mi az úrszíne? De hát akkor van közünk hozzá, ha az a dolgunk, hogy segítsünk, mert keresztény állam vagyunk, és minden különössen, minél közelebb van hozzád valaki családodtól kifele haladva. Ugye a fölfogás, keresztény fölfogás szerint a felelősséged mértéke az a hozzád legközelebb válókhoz. Áll fönn először és utána szépen haladhatsz kifele, de nem tehet tőled távolabb álló emberekért nem tehetsz olyasmit, ami azt a felelősséget rombolná le, amit a hozzád közelebb állókkal szemben viselsz. Ez egy fontos dolog. Tehát tehát azt mondani, hogy megtámadták őket. Bár ez két szlávnép testvérháborúja, semmi közünk nincs hozzá. Az, hogy földrajzilag a szomszédunkban van, az fontos, de itt sem az ukrán szempont az érdekes, hanem a magyar, hogy milyen veszélyt jelent ránk nézve. És amikor menekültek ezek a szerencsétlen ukránok, akkor mi, miközben migrációellenes ország vagyunk, mi megengedtük, hogy a határon korlátozás nélkül átlépjenek. Mindenkit elszállásoltunk, mindenkinek adtunk enni, és aki úgy döntött, hogy itt maradt, annak adtunk munkát, és akinek itt maradt és gyereke volt, annak nyitottunk ukrán anyanyelvű iskolákat, miközben a Kárpátalján folyamatosan szűkítik az anyanyelvű oktatás jogát a magyarok ellenében. Tehát mi és szerintem mindent megtettünk, amit egy 1000er éves keresztény államnak Ukrajna érdekében meg kell tenni, ami ezen túl van, olyan kötelességünk nincs, az nem a mi érdekünk. Magyarországnak itt kell megállnia. Ezt a segítséget folyamatosan adni kell, de többet nem. Tehát nem tartozunk nekik semmivel. Tehát azt mondja, hogy Oroszország elítélése, Oroszországgal szemben való globális hadviselés, nem Magyarország feladata, miérben nem veszünk részt. Sőt, ellentétes az érdekeinkkel. Rendben, értem. Ön ezt mondja. Hát, mert így van. Azért mondom, kedves András, Magyarország nemzeti érdekeivel az Oroszország elleni szankciók ellentétesek. Ugyanis mi ezen veszítünk, elveszítünk egy csomó beruházást és üzleti lehetőséget, ami Oroszországban van, ott magyar cégek működnek. Elveszítjük, bekorlátozzák az orosz olajhoz és gázhoz való hozzáférésünket, harcolnunk kell naponta, hogy ez ne így legyen. És miután ez a politika föl, a szankciós politika Brüsszelből fölvitte és magasan tartja az energia árát, ezért nekünk sokkal több pénzt kell fizetnünk az energia, mint korábban kellett. Ezért minden, ami az oroszokkal szembeni gazdasági szankció, annak részben az árát a magyarok fizetik meg. Miért jó ez nekünk? Ez nekünk nem jó. De ezt nem kérdezi meg az önik legfontosabb, hanem a legfontosabb szövetségesétől Donald Trumptól, aki nagyon módszeresen a republikánus adminisztrációval karöltve morzsolja föl az orosz potenciált. Először ugye megszüntette Iránnak a világra nyitott ablakát, Venezuelát, a venezuelai rezsimet. azután bombázni kezdte Iránt, amivel kapcsolatban Oroszország egyértelmű nehezményezését fejezte ki. Egy nagyon-nagyon fontos stratégiai partnt veszi. Gyakorlatilag tolja vissza a érdekszérájába Oroszországot. Van amikor az Egyesült Államok elnöke kíváncsi magyar miniszterelnök véleményelő, de ezt nem nevezném általánosnak. Az pedig, hogy a döntései előtt ezt kellősúlyal figyelembe venni, végképp nem állíthatom. Tehát a az Egyesült Álles állam bombázás az Egyesült Államok elnöke azt teszi, amit Egyesült Államok érdekének, érdekében állónak lát. Ennek a hatásait én másképp ítélem meg, mint ön. Szerintem nem kapott Oroszország akkora segítséget az elmúlt évtizedben, mint az Irán elleni amerikai támadás. Most az oroszok hátradőlnek és kérnek egy kábé. Ez most paradox módon ezzel válik valóra az, amit én mondtam már a háború kitörésekor, hogy ennek vége van. Az európai stratégia megbukott. Az oroszok ezt a háborút szerintem már korábban is hát ha meg nem is nyerték, de szerintem meg is nyerték, de semmiképpen nem veszíthették el. Az iráni háború óta pedig egészen biztosan mondom, hogy ezt a háborút az oroszok megnyerték. Jó, de én most nem teljesen értem, hogy Iránnal hogy nyernek az oroszok. Igen, igen. Vál azzal, hogy az, hogy az iráni háború kikapcsolta a világ energia ellátásának egy részét, és nem egy-két hónapra kapcsolta ki, mert mondjuk a Qatarban bekövetkezett támadás, ami ott az egyik legnagyobb földgázmezőt és földgáz ipari komplexumot érte, az négy-4 és fél évre kapcsolja ki a világ energiaellátásából a Katari Mezőt, és hasonlóképpen ez az egész térségre igaz. Ezért Donald Trump úgy döntött, hogy például az korábban betiltott orosz olaj szállítmányokat Indiába engedélyezi. A kínaiak pedig úgy döntöttek, hogy bár korábban kétségeik voltak, hogy megérje-e megépíteni a szibéria ereje kettő nevű vezetéket, amin gáz tud lemenni Oroszországból, most meggerős megépítik. Tehát Oroszország sokkal könnyebben, mondhatnám szinte gyere gyermek gyermeki könnyedséggel tudja eladni a saját energiahordozóit a világon kétszer akkor áron, mint az iráni háború előtt. Ezért ők hátradőlnek és kérnek egy kávét, mert az utolsó Ukrajnát támogató jelentős európai tényező az Európai Unió volt. Az Európai Uniónak a gondolata az volt, hogy legyőzik az oroszokat, illetve segítenek az ukránoknak, és hogy tulajdonképpen már magukat egyenek gondolva Ukrajnával legyőzik az oroszokat. Egy anyagháborúban fogják legyőzni, nem a frontvonalon, hanem egy anyagháborúban, amihez azt tartoz. Erről nyíltan beszélek. Én ezt mond most mondok önnek, ezt idézhetném a német kancellártól is, meg másoktól is, ahogy a miniszterelnökki csúcsokon ez elhangzik. És a terv az, hogy az oroszok gazdaságilag nem bírják a háború finanszírozását. Mi európaiak tovább tudjuk támogatni pénzzel Ukrajnát, mint az oroszok. Az oroszok miután meggyengülnek gazdaságilag, rá fognak kényszerülni egy olyan béketárgyalásra, ami sokkal kedvezőbb lesz az ukránoknak és Európának, mint a mostani helyzet. Ez a terv. Most ezt a tervet derékba vágta az amerikai elnök légicsapás sorozata Iránnal szemben, mert ez kiengedte az oroszokat a szankció szorításba, és az oroszoknak ma tengernyi pénzük van, és még tengernyibb pénzük lesz a háború folytatására, mint korábban volt. Én úgy látom az összefüggés. Itt helyet cseréltünk, mert most én indulok ki abból, ami elhangzik. Az oroszok határozott nem tetszésüket fejezik ki az iráni bombázás miatt. De de nem a de bocsánat, de nem azért, mert ez nekik gazdaságilag rossz, hanem azért, mert Iránt azt politikai szövetségesnek tartják. De ettől még ő gazdaság nyernek a háborún, miközben politikaag az irániak mellett majd egy szóba hozta a miniszterelnöki megbeszéléseket. Ugorjunk egy mondaterejéig vissza. azon vált fogalmazódott meg, amit egyébként ráadásul nem is titkolt igazából senki, csupán ennek a jellegét ítéli meg mindenki máshogy, hogy uniós egyeztetésekről tájékoztatja a magyar külügyminiszter az orosz felet. Önnek mi erről a tudomásra, vagy milyen jellegű megbeszéléseket folytat Jártó Péter Lavrovval bárki mással? Hát mindenkivel az a dolga, ezért alkalmazó mondhatnám, hogyha szabad ilyet mondani, hogy kapcsolatot tartson minden olyan ország külminiszterével, aki fontos nekünk. Ilyen az orosz, ilyen az amerikai, ilyen a kínai, ami nem csak az európaiakkal tartunk kapcsolatot, de ilyen a török is, ilyenek az arabok is. Hát neki ez a dolga. Na most amikor azt hallottam, most az, hogy lehallgatták a magyar külminisztert, az egy az egy botrányos dolog, azzal majd foglalkozzunk el. Valamiért ez senkit sem izgat úgy látom Magyarországon engem leszámítva. Ez sem kevés most kérdeztem öntől. Igen, igen, igen. Tehát szerintem ezzel majd kell foglalkoznunk, de mikor meghallottam, hogy az a kritika vagy vád vele szemben, hogy ő tájékoztott, halálra nevettem magam, mert az a helyzet, hogy az úgy van, hogy még a miniszterek, miniszterelnökök ülésén is bent vannak a az okostelefonok, az emberek azokat ott használják tárgyalás közben. Nem kell jelenteni semmit, tehát mindent hallanak azok, akik hallani akarják. És van néhány napirendi pont, nem túl gyakran, amikor szólnak, és mindenkitől elveszik a telefont és kiviszik, azok reményeink szerint zártak. De az összes olyan megbeszélés, ahol a mobiltelefon van bent, hogy az abban a minutumban már ott van azoknál, akiknek akiket ez érdekel, abban biztosak lehetünk. Hát emlékezzünk arra, amikor kiderült, hogy az amerikaiak, most hagyjuk az oroszokat, az amerikaiak lehallgatták Angela a Merkel TVen keresztül. Hát ilyen ez. Ö két közbevető kérdés, ilyen apróság mellékszel. Használ már okos telefont? Nem, éppen, de ezért nem használom. Egy nokiám van, és én az európai tanácsülésekre a Nokiámat se viszem be. Tehát én az egyetlen olyan miniszterelnök vagyok, aki úgy ül le a 27 miniszterelnökkel, hogy nálam nincs semmilyen adathordozó, amin keresztül a teremben történteket bárki lehallgathatná. De én vagyok az egyetlen. Ott postagalok a ablaknál üzentek az Orbánnak, mert máshogy nem lehet elérni. A a másik kérdés, ami szó el lehet, mert kin ülnek a serpák egy másik teremben, és ha valami történik Magyarországon vagy a világban, ami fontos, akkor beküldenek egy cetlit, és én kimegyek és akkor kint dolgozok. Serpák. Ez a nevük. Tehát a segédeknek, hogy a tiszti szolga, vagy hogy kell ezt mondani? Migránsok más tudom. É serpo ez egy népcsoport egyébként, csak az itt feltévedés, hogy hogy a de igen de a a európai közelben a serp az a teherhordó. Igen, teherhordó. Mondhatem, hogy málhás. És ezek azok az emberek, akik összes dosziét málhaszerűen cipelik magukkal a folyosok. És ha valamit tudni akarok mélyebben, akkor őket kell megkérdezni. A másik, ami szóba került itt, és tényleg csak meg szintén egy megjegyzésnyi kérdés, az hogy nem sírja vissza Merket? Hát én háromszor kértem külön találkozót a kancellár asszony még hivatalban volt háromszor egyetlen naprendi pontot vetve föl maradjon háromszor. Úgyhogy közben egyébként úgy súlyos vitáik voltak. Hát nem súlyos Melkasomon állt fenyegettedett mindenfajta mindenfajta nehéz vérremenő vitákat kellett folytatnom és időnként alig tudtam azokból kimenekülni. De ettől függetlenül én mondtam neki, hogy higgy el kedves Angela, maga innen elmegy, abból nagyon nagy baj lesz. Itt egy olyan zűrzavar és káosz lesz, amit nem fogunk tudni kezelni maga nélkül. Mondjá szó be beavatkozott a német választásba, és és sértette a német szuverenitást. Abszolút beavatkoztam és kértem, hogy maradjon, de nemet mondott, nem csak nekem, hanem mindennyűzor elmagyarázta, hogy miért nem tud maradni. És olyan meg is kell hajolnom a érvei vagy a a leírása előtt. érve is súlya alatt, de ha már ezért a szuverenitást így belekevertem, meg más országok meg más országokban való érdekeinket, nem csak állami szóítás van, de van nemzeti szóráitás is. Ezt szoktak hangoztatni. Nyilvánvalóan felelősek vagyunk a határon túli magyarokért is. Ön önt nem sérti az, amikor az egyébként szövetséges Szlovákiában olyan jogszabályt hoznak, amely a Benes dekrétumok bírálatát büntetni rendeli, és ez ellen csupán egyetlen egy parlamenti párt tiltakozott a mi hazánk. Ez nem így van. Természetesen nyilvánosan is elmondtuk, hogy mi a kollektív bűnösség semmilyen jogi dokumentumával nem értünk egyet. A így ezzel sem a a vita, ami kirobbant, az arról szólt, mert ez az alapállapot, amit mi nem fogadunk el természetesen, de ettől ez még így van. Amiből a vita kirobbant, az az volt, hogy szabad-e ezt nyilvánosan mondani Szlovákiában, vagy nem? És egy olyan törvényjavaslatot indítványoztak, ami lényegében ezt beszűkítette, illetve büntetni rendelte. Hát ezt mondtam. Igen. Jó, jó. Én erre azt mondtam, hogy emberek szerintem egy ilyen törvényt nem lehet végrehajtani. Várjuk meg, mi történik. És ahogy az első sértet megvan, az első magyart ezért megbüntetik, akkor azonnal a legélesebben fogunk föllépni. Hát eljárás már indult. Nem indult semmi. Hát bocsánat, tüntetések voltak ebbe ezen a törvényen, ahol szónok beszéltek nyíltan legdurvábban abban a tárgyban és tárgyról, mit tiltott a törvény. Tehát én én erre azt mondanám, hogy várjuk meg, hogy okozott-e ez tényleges jogsérelmet. Ha okozott, akkor természetesen föl fogunk lépni. ahol okoz jogsértelmet, az nem a szólásszabadság, de és nem is az a törény, hanem már egy korábbi probléma, hogy a Benes dekrétumok, amely egy csomó vagyoni rendelkezést is magába foglal, bizonyos birtokjogi vitákban, birtokjogi viták jogi eldöntésében szerepet játszik. Ezért mi fölbéreltük, fölkértük, megbíztuk a legjobb magyar ügyvédi irodákat, akik ezzel foglalkoznak, és innen nyújtunk segítséget ezekben a polgárjogi birtokvitákban a Szlovákiában élő magyaroknak. Ezt értem. Úgy ár magyarán, hogy egy nemzeti kormánynak el kell járni. Ezt akartam mondani, azt, hogy erre kormányon van lehetőségük, azt értem, de ellenzékben is ugyanilyen módon állna hozzá, ugyanígy a vehemenciát nélkülő módon ehhez a jogszabályhoz. Hát van ebben vehemenci, ahogy most beszéltem, vagy nem? Nincs. Hát olyan önt ismeről azér hangtompítós vevenc. Ne, nem, nem, nem. Szerintem a kollektív bűnösség egy olyan dolog, ami szörnyű, a ami nagyon sok bajt okozott Magyarországon, a de egész Európában. És a kollektív bűnösségnek a gondolatát, jogi intézményeit, formáit mind magunk mögött kell hagyni, és ki kell ki kell irtanunk a mindennapjainkból, mert ez olyasmi, ami a múlthoz tartozhat, ott se kellett volna, hogy legyen, de a jövőhöz biztosan nem tartózhat. nagyon határozott és hangos álláspont van. Ha már az ellenzékiség szóba került, tehát én hosszam szóba a pedig el tudja képzelni azt, hogy április 13a után ellenzékbe kerül? Hát minden választás két fajta módon dőlhet el. Vagy nyersz, vagy vesztesz. Ezt majd tisztelt magyar nép eldönti ezt. És erre a kérdésre ő ad választ. Azt, hogy én mit fogok csinálni a következő négy évben, azt ahhoz nekem van ugy valamennyi közöm, de lényeget illetően nem én döntöm el, hanem a választók. Én egy ilyen szakmában vagyok, ahol négy évente a munka irányát, tartalmát a választók jelölt, és én ezt minden alkalommal még amikor fájt is, tudomásul vettem és elfogadtam. És ön lenne az ellenzék parlamenti vezetője abban az esetben, hogyha így alakul a felállás? Erre azt fogja mondani, hogy ezt meg majd eldönti a Fidesz frakció. Nem ez ez fölseb mi győzelemre készülünk. Tehát most olyan kérdéseket tesz, amiről még azért nem beszéltünk, mert ez nem szerepel a mi jövőről szőtt terveinkben. Mi arra készülünk, mi nyerni fogunk és a kormányzást hogyan fogjuk folytatni. Arról beszélünk, hogy hogyan kell majd kormányozni április 12-ük. Nem arról, hogy hogyan kell az ellenzéket szni. Na, akkor nézzük ezt, hogy hogyan kell kormányozni április 12-e után. Mik azok a háborút leszámítva. Tudom, sokszor elmondta, most is beszéltünk róla, hogy egy főtét az, hogy Magyarország maradjon ki a háborúból és az emberek pénzét védjük meg. András, ez tudom, hogy ez egy olyan ez egy emelkedettebb műsor, vagy maga egy ilyen értelmiségi ember, és a pénztól meg nagyon, hogy a mélyen van, vagy egy ilyen köznapi, de higgy el, hogy nagyon gyakran azok az elvonók, amiről maga beszél, azok mögött a pénz van. És itt az első és legfontosabb dolog április 12án, hogy meg kell védeni azt, amiük van a magyaroknak, meg azt a pénzt, ami jár nekük, és nem szabad engedni, hogy kizsebeljék őket, mert erről szól a történet hosszú évek óta, hogy mi nem engedjük, hogy k nem engedjük 2010 óta nem engedjük, hogy kizsebeljék a magyarokat. Hát bankadó, multiadó, minden erről szól, hogy hogyan lehet bevonni elegánsan. Most a maga magasságába föemelkedek, nem pénzt mondok, hanem azt mond, hogyan lehet bevonni a közteherviselésbe a nagy nemzetközi cégeket. 15000 milliárdot vontunk be csak ebben az évben 2026-ban. Ez 2000 milliárd. Most beszélhetünk sok mindenről, de a lényeg ez. 2000 milliárd, amit ők egyébként megtermeltek, onnan el magyar csaláogatási rendszerbe be. Édesanyák élet hosszig nem fizetnek adót. Jó napot. Erről szól minden. Jó. Nálunk a hetedik kerületben sem úgy történik, hogy kinyitjuk a csapot és jön abból az élelem. Tehát pénz szoktunk ezt vásárolni mi is. De igen, csak úgy érzem, hogy egy kicsit úgy úgy ezt ilyen alulévő dolognak tart ne egyáltalán nem tartom alulévő dolognak, sőt a engemérő válnak jelentős része az ezzel függ össze. Na mivel mivel hát mi? Tehát most nyilván azt találgatja nem tudom hány ezer komment, hogy milliméterenként vagy centiméterenként lettem felvásárolva. És ebből a szempontból valóban nem számít a pénz, mert sehogy se, mert csak kenyérrel élet. Én azt hallottam az ellenfélt, hogy a mikroadományokkal szokták magukat fönntartani az ellenfeleink. Hát az és a média is mikroadományokból, előfizetőkből, kattintásból, én nem tudom miből él. Hát nem volt még szerencsénk az a helyzet nekünk mikroadományokhoz, de majd ha úgy fordul a széljárás, akkor igénytbe meg fogjuk venni. egy féltalácsadói állást az adhat nekem, ha úgy alakul 12-én lesze. Rendben, ezt megbeszéltük. Leh lehet az egy egész is. Oké, de szóval tényleg én ezt egyáltalán nem becsülöm le. Sőt, sőt, sőt hiszen ön, ön szokta azt említeni, és én ezzel egyetértek, hogy a világban van egy ilyen értelmiség versus józanész. Hát persze, hát konflikt, de ezen mondhatok egy bővített mondatnál hosszabbat, mondjuk utoljára beszéltünk a covidnel, aztán nem tudtam értelmesen elmondani a ezzel kapcsolatos véleményem. És utána ehhez lesz egy konkrét kérdésem. Roppant egyszerű dolgom volt nekem, mint egy ilyen járványkezelés kritikus embernek. Azt tudtam mondani, hogy nem tudom, de ti se tudjátok. Nem tud én nem tudom, hogy mi lesz ennek a következménye, de ti sem tudjátok. És nem csinálunk olyat, hogyha van egy járvány, hiszen ezt senki nem kérdőjelezi meg, és abban emberek meghalnak, akkor világ végeig fenntartunk egy olyan időszakot, amivel biztos, biztos, hogy emberek halnak meg, mert ha a gazdaság meghalok, ugye nincsen pénz, és akkor nem fog tudni enni. És akkor amikor jön ez ahhoz, hogy mi vagy te? Virológus? Nem, nem vagyok virológus, de te sem vagy közgazdász, te sem vagy pszichológus. Itt megnőtt ugye a a gyerekpszichiátriákon, kezeltek száma radikálisan és így tovább. És neheztel rám néhány ember, aki az akkori kiállásomat rokonszervesnek tartotta, merthogy ezt nem viszem ilyen végig határozottan már végig, csak ugye megváltozott a világ. Most egy csomó embernek én, aki nem tudom, kéne az saját szakterületeiben segítséget adni, de nem értek hozzá. Viszont látok jeleket. Na, hogy az oltásokkal kapcsolatban mindenféle érdekességek, nehézségek, immunetegségek lépnek fel, halálesetek és a többi, nem gondolja azt, főleg úgy, hogy a Pfizer beszajelyzést önször is kárhoztatta, hogy a magyar államnak vagy ezért, vagy azért, vagy azért, hogy megnyugtassa azokat, akik emiatt aggódnak, és azt mondja, hogy nincsen itt semmi baj, vagy azért, hogy tényleg kiderítse. Nyomon kéne követni, hogy az oltásokkal mi történt. De szerintem ez fontos, és remélem, hogy nyomon is követik azok az állami szerveknek ez a dolguk. Meg biztos, vannak tudományos intézményeink is, akiknek ez a dolga. Szerintem a covid az egy olyan összetett jelenség volt, aminek sok tanulsága van a jövőre nézve és sok következménye, és azokat mind nyomon kell követni. Szerintem egy felelős kormányzat nem teheti meg, hogy ezt a nyomonkövetést ezt elhanyagolja. mitmintormány ebben mit cinálonem mindenki teszi a dolgát és nyomon követ akkor ezzel kapcsolatban majd én kérek egy fél tanács én szerencső vagyok bennem két kínai van meg egy Pfizer én meg akkor sem mondanám meg hogyha be lennék olcva aha na de bocsánat ezekkel az ezzel kapcsolatos morális gondokkal küzködtünk a covid alatt ugye először is úgy ezért nem rendeltük el a kötelezőt csak bizonyos állami alkalmazásban állóknál rendeltük el a kötelezőt akik abban a helyzetben voltak, hogy megfertőzhettek másokat. Ott nem volt mese, ott muszáj volt. De egyébként engem nem bírt volna rá a lélek, hogy egy kötelező oltást rendeljek el, amikor mindenkinek akarata ellenés el kell szenvednie. Tehát az Ausztria beleengedte, és nem tudott eljutni odáig. Na szóval én nekem egy problémám volt otth már itt vagyunk, azt elmondom, én matematikusokkal dolgoztam, miután én sem méghozzá meglehetősen jókkal. Igen, miután én sem értek ehhez természetesen, bár a kormánynak lehetősége van bármennyi tudást megvásárolni. Tehát nem az a fontos, hogy a legokosabb emberek üljenek a kormányba, hanem azok üljenek ott, akik tudják, hogy hol van az a tudás, ami nekik nincs, és onnan beszerezzék, és egy kormánynak a lehetőségére nagyon szélesek. És én matematikusokkal dolgoztam, és engem én egy dolgot tettem föl, egy kérdést tettem föl, hogy azt mondják meg nekem, hogyha a legrosszabb forgatókönyv szerint alakul minden, akkor egyszerre hány magyar embernek kell lélegeztető készüléket adni. Ezt mondják meg, ezt a számot. És hány ágyat kell, hány kórháziá kell folyamatosan tartanom, hogy oda bármikor befektethessük a rohamszerűen vagy hullámszerűen érkező sok ezernyi beteget. És ehhez képest rendeltem el aztán mindent, mert én úgy voltam vele, hogy nem kell itt találgatni, mert nem tudjuk, hogy hogy van. Ezért a legrosszabb forgatókönyv szerint a legmagasabb kockázatból kell kiindulni, és kerül ambe kerül, azon a szinten kell mindenfeltételt megteremteni a számaxtól a lélegeztető készülékát a kórházi ágyig. Ha már meglett, nem, ez egy fontos dolog. Szerintem a az ezzel kap, tehát az, hogy ja, ti még mindig erről beszéltek, ez szerint nem egy elfogadható. Nem, nem ön mondja, hanem ezt rendszeresen akkor megkapjuk barátaimmal együtt pedig szerintem és nem tanulság nélküli. De ha már itt meglettem vádolva azzal, hogy ilyen anyagi hívságok engem nem érdekelnek, csak magasztos dolgok, azért nem hát vannak a dolgok a világnak vannak szellemi tartalmai, amelyeknek a megértése, kitárgyalása, összefüggések föl se rendkívül vonzó, csak a világnak van egy másik része is, ahol a pénz meg a kenyér van, és mind a kettővel kell foglalkozni. Csak annyit akartam mondani, nem viszi néha a túlzásban, hogy az utóbbal foglalkozik. Például Miskolcon volt itt a szerintem még nem is az országjárás, hanem a DPK keretében, de nem az országjárás keretében már. És az iparvárosról beszélt meg az iparosítás és egy Miskolc, hogy legyen. Ö újra a magyar gazdaságnak a meghatározó része. De ez mégis csak az a város a belénk égetett ugye most adott Pataki Attillának nem olyan régen Kossutíjat. Kossutí bizottság arra gondol Kossutí bizottság. Nem, nem ön. Tehát most a mutatás az életem, csak hogy tudom, hogy Pataki által Attilával szoros viszonyt a de ez nem játszik szerepet a kosutiak odaítelésében. Van egy procedúra, van egy kossutdíj bizottság, annak van előterjesztése, hogy a kormány most is, ha jól emlékszem, egyetlen ponton nyúlt bele a Kossutdi bizottság előterjesztésébe, ahol egy embert, akinek a Kossutdi bizottság nem javasolt díjat, azt mi adtunk, méghozzá nagy Kossutdíjat adtunk Kurtágnak. É, mert valahogy a bizottság erről, hogy 100 éves, valahogy ott elsiklott és a kormány ezt utólag korrigálta, de ez nagyon ritk. De mind szó is Miskolcal kapcsolatban is élnek. Én a Pmóbról ne is beszéljünk. kacélváros, de hát mégis csak arról a városról van szó, a mostani mai mai Magyarország területén először volt kőszínház, hogy ez az egyetlen mondásunk Miskolc irányában, hogy ipar vagy nem és akkor se ezt mondtam, hanem azt mondtam, hogy ez egy történelmi város, ami egyesházi királyok idején már fontos szerepet játszott és beszéltem arról, hogy a vár, a diós győri vár az a nemzeti örökségnek egy fontos része. Nem fejeztük be, évek óta barkácsolunk és hogy ezt be fogjuk fejezni úgy, hogy az méltó legyen a város történelméhez. Tehát Miskolc történelmi város is, de az ott élő emberek számára az ipar, ez az én megfigyelésem, az önbecsülési kérdés. Ez mindig is iparváros volt, és ők ezt nem leminősítésá, de ők ezt nem, de ők ezt sose leminősítésként értelmezték. Ők erre büszkék voltak, hogy a magyar gazdaság nem működik a Diós Györ ipar nélkül. És szerintem ha van egy ilyen lelki felhajtóerő, meg megvan még a tudás, meg van tapasztalat az ipar újráéresztésére, akkor azt nem csak a gazdaságnak fog jól tenni, hanem az embereknek is jól teszünk azzal, hogy egy modern iparváros lesz abból a városból, ami iparvárosként hanyatlott az elmúlt 20-25 évben. Ez szerintem túlmutat a gazdaságom. És a láthatóan a miskolciak ráásul nem is nekem kell eldönteni, nem vagyok miskolci, hanem eldöntik a miskolóciak, hogy mit akartak. Jó, akkor beszéljünk még egy kicsikét akkor a közösségekről, meg azoknak a szervező erejéről. Most nem az, hogy ez a gazdaság köré vagy más dolgok köré épül, hanem az, hogy hol valósul. Önök is digitális polgári köröket hirdettek, fokozzák a közösségi mindenes jelen jelenlétüket. Maga szerint merre megy a világ és mi egy jövendő kormányok kormányoknak a feladata ezen a téren? Fogalmam sincs, illetve mindenfajta könyveket és tanulmányokat olvasok, amelyek széttartóak. Tehát azt látom, hogy akik szemben velem idejük nagy részét ezeknek a kérdéseknek a tanulmányozására tudják fordítani, ők is teljesen ellentétes irányban vélik megtalálni a jövőt. Úgyhogy ne nekem figyelnem kell, meg mindig kell, hogy legyenek olyan emberek a kormányban és a kormány körül, akiknek az a dolguk, hogy erre figyelnek. Erre ma biztos választ nagyon kevesen tudnak. Mondok egy példát, ami teljesen meglepett. Egy hete lehetett, hogy a Black Rock, ami egy ilyen notórius pénzügyi befektetői csoport elnöke. Ez most mondjuk el ez a mutatás, ez most Sheifer Doktornak szólt, akinek előszerepet doktor kendcei közé tartozik a Black Rock, mint a világ főgonoszainak egyik megtestesülése. Na mindegy is, de az élén egy okos ember van, és egy nagyon hosszú interjút adott. a mesterséges intelligencia, hogyan alakítját a gazdaságokat témakörben. És olyanokat mondott, ami azt mondta, hogy szakmunkások, az övék lesz a jövő, mert azokat a szellemi természetű szolgáltató munkákat, amiket ma diplomás emberek végezzek, azoknak nagy részét át fogja venni a mesterséges intelligencia. Ezért mondtattan fiatalok, tanuljátok, tanuljatok szakmát, klasszikus szakmákat tanuljatok. Nem tudom, hogy neki igaza van-e vagy sem, csak azt tudom mondani, hogy ez péld egy olyan vélemény, ami eltér jó néhány más okosember véleményétől, aki meg pont fordított irányba keresi a mesterséges intelligencia hatásait. Tehát én csak azt akarom mondani, hogy a következő kormánynak nem dolga, hogy megfejtse ezt. Az a dolga, hogy amint ezt a kérdést megfejtették a világban, elsők között értesüljön róla és építse be a kormányzati politikába a biztossá vált felismeréseket, de ilyenek most még nincsenek. Egyébként én ezzel tulajdonképpen egyetért, nekem nincsen ellenemre az újságíróknak a felé 60%-át kiváltja ez, mert ezt meg lehet tenni. Hát csak a gyengébb 60-at váltsa ki, és a jobbik 40 maradjon, az sokat segít. Én nem aggódom. A ezzel voltam most kíváncsi. Azért mondtam ezt, de úgy látom nem. Nem, de itt azért nem nem csak a gazdaság szempontjából érdekes ez és a kampányban ezzel kapcsolatban furcsaságot nem nem érzékelt. Tehát tett erre már utalást interjú során, hogy a Fidesz visz egy hagyományos kampányt, kézfogás, kézfogás, hajtó, hajtó. Mennyiben érzi ezt a részét meghatározónak még a politikában? És mennyiben váltottak? Viszont bárki a digitális meg hogy egy meghatározó lesz-e azt nem tudom, de fontos lett. Most ami ami meg az én munkámról közvetlen hatásként nyilvánvaló, hogy ez nem a témáknak adott súlyt, tehát nem abban segít ez az egész digitális világ vagy online világ. Ennek a munkája nem azt eredményezte, hogy néhány fontos kérdés köréhözpontosul a kampány, hanem hogy egy nagyon széles van óriási zajban van. Egyszerre fut 10-1, nem tudom hány téma fut egyszerre. És ha most megkérdeznénk a digitális téren logó vagy ott élő vagy oda fölment embereket, hogy szerintünk miről szól most a választási kampány, meglepően különböző válaszokat adnának. Úgyhogy az nem kihegyezte az a digitális nem kihegyezte a válási témákat, hanem lelapította. Hát ez nem tudom, hogy csak nálunk van-e így, vagy máshol is így van, de az biztos, hogy a választások után ezt tanulmányozni kell, mert még nem értjük pontosan, hogy itt mi történt. És a választások után özerint, ha mondjuk nem az energiaadó és a MOL privatizáció valósul meg, hanem mondjuk önök kormányoznak, ők önök tartósan gazdasági növekezést fenn tudnak tartani, hiszen olyanfajta jóléti intézkedésekre, amellyel most ön büszkül, tehát hogy még 14 havi nyugdíj is van, fizettek fegyverpénzt különböző adókedvezményekkel próbálják segíteni a családokat. Ez megvolt 22 előtt is. Majd jött a Fekete Leves a 2022-es nyári intézkedésnek meg például a Kata eltörlésére. A Katát nem ezért a Katának nem volt eszköze. A Katát nem eltöröltük, a Katát átalakítottuk, mert olyan emberek is beleügyeskedték magukat a Katába, akikről nem szólt a Kata. De aztán választások előtt lépték majd. Hát akkor léptük meg, amikor amikor meg lehetett lépni. Hát a mert korábban megtiltották önöknek. Nem, hát mert mit? Hát az, hogy meglépjék a katából a az ügyeskedő ki kiszórást. Bocsánat. Nem, hát abból egy nagy abból egy nagy hosszú nem tudom hány hónapos vita kellett, amíg eljutottunk oda oda, hogy a kata milyen formája maradjon meg. Mi nem elvettünk Kat emberektől. Ma azt mondtuk emberek, a kata nem erre volt kitalálva. Nincsen az nem nem megengedhető, hogy te alkalmazódként dolgozol valahol és mellékesen még nyitsz egy katát is. Ezér a fizetés egy részét munkabérként kapod és úgy adózol, a másik után meg kataként. És ez ez olyan széles körben vált általánosan, hogy biztos volt, hogy hozzá kell nyúlni a rendszerhez. A kérdés csak az volt, hogy mi legyen a Kata új formája. Ez egy hosszú vita. Ezt nem a kampányban kell folytatni. Ugyanúgy, ugyanúgy, ahogy a Lázár minisztérium, tehát Lázár János visszakerült a kormányba 22-ben, azzal kezdve egy csomó fejlesztést, már beütemezett fejlesztéseket leállított. Nyilván ennek is ez volt következménye volt annak, hogy a gazdaság nem a legrózsásabb helyzetben volt. És természetesen a még mire gondolok feketeleves alatt egy nagyon magas infláció. Nézzük, hogy mi történt. Mi történt? Fontos dolog, amiről most beszélünk. Ennek van tanulsága jövőre nézve. A Magyarország energia importja évente átlagosan 7 milliárd euró. Ennyér veszünk energiát külföldről, mert nincs sajátunk. Ha Paks 2 előrébb lenne, akkor kevesebbet kellene. Amikor bejutött 22-ben nem a háború, hanem a szankciós rendszer Brüsszeltől, akkor abban a pillanatban a 7 milliárd eurónyi importköltség felugrott 17 milliárdra. Egy év alatt az azt jelenti, hogy kiment a magyar gazdaságból 10 milliárd euró. Most hogy csak miről beszélünk? 10 milliárd euró az körülbelül 150 km autópálya és körülbelül 40 darab zsírúj kórház. Ez kiment a magyar gazdaságból. Ez volt a baj. És erre kellett választnunk. És ha ilyen hely ezt úgy régen a időkben is volt ilyen, tehát ez nem egy teljesen új ellenség. Én fiatal emberként nagyon sokat hallottam azt, amit úgy hívtak a közgazdász nyelven, hogy cserearányromlás. Tehát, hogy amit exportálsz, annak az ára helyben marad, amit megálsz, az megnőtt. Ez tipikusan energia. Most ha ilyen helyzet van, akkor valamit csinálni kell. Az egy nyitott kérdés, hogy mit kell ilyenkor csinálni. Én azt tudom mondani, hogyha a gazdaság normálisan működik, és nem áll feje tetejére az olajbiznisz, vagy az olajipar, meg az olajkereskedelem. És egyébként Magyarország egy átlagos teljesítményt nyújt, akkor mindaz, amit ma a gazdaság ad az embereknek, 14. havi nyugdíj, élethosztig tartó kedvezménye az édesanyáknak, fix 3%-os otthonteremtési hitel a fiataloknak, ez mind fenntartható. A tisztap meg azt mondja, hogy ez azáltal lesz fenntartható, vagy a különböző jóléti intézkedések, hogy ők hazahozzák Brüsszelből a pénzt. A Brüsszelben hazott pénzek erre például egyáltalán nem használhatók. Szerintem a tiszások miután nem láttak még kormány igen azt tudom mondani, amit mondanak. Igen. Csak én mondom önnek, hogy segítsek megérteni, hogy mi a jelentősége annak, amit ők mondanak. Tehát nem láttak kormány belülől, nem tudják, miről beszélnek. Higyázzek, olyan emberek, akik teljesen tapasztalatlanok, nem tudják, miről beszélnek. A Brüsszelből hazazott pénzeket ezekről a célokról nem lehet használni. Én elfogadom. Mindenki, mindenki másról elhiszem magamon kívül, hogy tapasztalatlan és nem ért hozzá. Talán velem tegyen kivételt. hogy abban abban egyébként nem nem érez megint csak valami furcsaságot, hogy megváltozott a a az a fajta ítélőképességünk, amely arra vonatkozik, hogy mondjuk egy cipőt a cipőboltból, Schustertől szeretnék cipőt rendelni, vagy asztalostól asztalt, hogy hogy visszatérve erre a digitális kérdésre, hogy mindennek a látszata az erősebben, mint a valóságm. De erről beszélünk, hogy hogyan jutottunk korábban megbízható információkhoz? Tegyük föl a kérdést. Talán így. Az úgy volt, kinyitottam a magyar nemzetet, mások valószínűleg egy másik újságot, és elolvasták a a híreket és a hír elelemzéseket, kommenteket, és voltak kedvenc, meg kevésbé kedvenc újságírők. Egyiket okosabbnak tartottuk, másikat kevésbé. Egyiknek könnyebb tolla volt, másiknak nehezebb. És biztos lehettem abban, hogy az a az, ami ott megjelenik, az azért elvetemült nagy baromság nem lehet, mert annak át kellett menni egy bizonyos szűrőn. ténybeli tévedések például valószínűleg ritkán vannak benne. De amikor leültem Baló Andrással beszélgetni a televízióban, abban én biztos lehettem. Baló Györgyel vagy Báló Baló Györt akartam mondani. Tehát Baló Györggyel amikor leültem a televízióba, akkor biztos lehettem abban, hogy amit ő mondani fog, annak van füle farca, ténybeli alapja és lehet értelmesen beszélni. Most azt akarom mondani, hogy mióta bejöttek ezek a kütyük és maguk feleslegessé váltak, tehát nem kell újságíróhoz, hogy hozzáférjek a hírekhez, sőt én magam is gyártok őket, gondoljon mindenki, akinek van egy okostelefonja. Ez nincs meg. Tehát ez a ez a biztonságot adó minőséget és biztonságot adó előszűrés, előemésztés, előrákcsálás, ez elment a rendszerből. És ezért marhaságok is akadálygtalanul száguldoznak le föl. És a jó Isten tudja csak, hogy mikor dől el, ha egyáltalán, hogy a bó mi igaz és mi nem. Ennyiben ezt úgy hívnám, hogy a a nyilvánosság szerkezete megváltozott és ebből számos dolog következik. Én nem tudom megmondani önnek, hogy mi minden következik ebből. A saját szakmámra nézve látok néhány következményt, de szerintem az emberi életnek egy sokkal szélesebb körét érinti az egészségügytől a közlekedés biztos sok mindent. és hogy ezt hogyan kell az embereknek ezt földolgozni és viszonyulni ehhez meg mi következik ebből a maguk szakmájára, hogy ilyen előrágó emberek kellenek-e még egyáltalán vagy nem. Ezt nem tudom megmondani, de azt tudom, hogy nem csak Magyarország, hanem a nyugati világ mindenhol küzködik ezzel a kérdéssel. Hát legyen az végszónak. Jó, már csak azért is, mert megtudtam a magyar miniszterelnől, hogy fölöslegessé váltom, tehát akkor be is rekesztem ezt a beszélgetést. Jó, de hát ha meghív, akkor az őszinteség a legkevesebb, amivel számolhat. Ez az öt YouTube csatornáján Orbán Viktor miniszterelnökkel folytatott beszélgetés volt. Amennyiben még nem tették meg, akkor legyenek szívesek, iratkozzanak fel itt a videó alatti gomban a csatornánkra, illetve kövessék a tartalmainkat mindenhol máshol. Ezt egyébként tudom javasolni önnek is és a kormány tagjainak. Megszívülem, és köszönöm szépen a figyelmüket.
