Mit gondol arról, hogy vélhetően magyar titkoszolgálatok azon dolgoztak, hogy bedöntsék a Tiszapát informatikai rendszerét? Állj ki a telexért adód 1%-ával. telex.hu/1%. Pintér Sándor lakossági fórumot tartott pápán. A belügyminisztert a Direkt 36 cikke, valamint Szabó Bence volt rendőrszázados állításairól szerettük volna kérdezni. Írásba kérem a kérdéseket, de már én ezt tudja. Itt Aszódón is megbeszéltük. Az esemény előtt a miniszter, illetve a szervezők is azt közölték, hogy kizárólag írásban tehetjük fel a kérdéseinket, ezért mi így jártunk el. Megígértem, hogy szó szerint olvassak fel, de azt, egy kommentárt nem fűzök hozzá, olyan megjegyzést nem tettem, vagy ígéretet nem tettem. Ezért alapvetően meg kell, hogy állapítsam, hogy a klasszikus ilyen lipsi újságírói trükköket most is alkalmazzák, hogy már a kérdésben elrejtenek hamis állításokat. De ettől függetlenül felolvasom szó szerint volt arról tudomása, hogy az ENMI nyomozóinak munkájára és a hatósági eljárásra nyomást gyakorol az alkotmányvédelmi hivatal. Ez már ugye egy hamis állítás. Ezt állítja Szabó Bence, az eneni voltnyomozója. Szabó Bence ellen büntető eljárás van folyamatban. A büntető eljárást azt az ügyészség folytatja. Tehát ennek megfelelően én azt gondolom, hogy a büntető eljárás eredményét mindenféleképpen várjuk meg. A kollégák, akikkel együtt dolgozott, azok őt egyszerűen álló tartják. Tehát ez egyértelmű. És a másik dolog, hogy nyomásgyakorlás egyik hivatalos szervtől, a másik hivatalos szervre. Ezt hogyanzük? A felügyeleti szervnek, az irányító szertvnek. Ha azt mondjuk, hogy van nyomás gyakorlása, azt tudom értelmezni. De az, hogy két független szert egymásól független tevékenységi körbe egyik a másikat nyomás alá helyezze, ezt nehezen tudom értelmezni. Tehát ezt majd megvárjuk. Azt, hogy Szabó úr a kihallgatása során ezt hogy fogja értelmezni, és akkor akkor tudok erre válaszolni. A rendőrségnek nem az lenne a feladata, hogy nyomozzon ki súlyos bűncselekményeket, akkor is, ha azokat egy kormányzati irányítás alá tartozó titkos szolgálat követi el. Ugye ez megint egy olyan állítás, hogy elvárná az újságíró, ezt tényként fogadjuk el, de ettől minden jelenlévőt óvnék. Mint említettem, ismét a büntetőeljáráshoz tudok fordulni. A büntető eljárás pontosan meghatározza, hogy ki az eljáró szerv. A rendőrségnek ezen a területen, ha megnézzük a büntető eljárás jognak a alaptételeit, ott egyértelműti ők a hivatás és állomány, a titkos szolgálatok, a bámis pénzügyőségnek a pénzügyi része ellen, a ellenőrzés a büntetőeljárást az ügyészség folytatja. Mit gondol arról, hogy vélhetően magyar titkosszolgálatok azon dolgoztak, hogy bedöntsék a Tiszapát informatikai rendszerét? Kommentál én erre nem gondolok. Én azon gondolkodnék, hogy valami kis bizonyítékot szeretnék látni. Úgyhogy ha ilyen bizonyíték van, soron kívül fogom továbbítani az ügyészség felé, hogy a megfelelő eljárást soron kívül le tudja folytatni. Kérem a direkt 36 szerint a nyomozók mindent pontosan dokumentáltak, és nem hivatalos formában, de elküldtek egy jelentést a pedigminisztériumnak, ahol a látottak meglepetést okoztak. Dej! Kérdés ugyan nincs, de ez egy állítás, amit szerintem kommentálni vár az újságíró. Tehát a belügyminisztérium kapott-e ilyen direkt 36 és direkt 36 szerint a nyomozók mindent pontosan dokumentáltak és nem hivatalos formában, de elküldtek egy jelentést a belügyminisztériumnak, ahol a látottak meglepetést okoztak. kötelesség mindent dokumentálni. Tehát egy büntetőeljárás során vagy egy eljárás során minden nyomozónak, minden eljáró személynek, akár kérdést kapott, akár telefonet, akár levetet, azt hivatalos feljegyzésbe kell dokumentálnia, és az ügyirathoz kell csatolnia. És ez egyértelmű számunkra, hogy mindig megtörténik. Minden ügyben megtörténik ez. És ennek megfelelően ez nyomonkövethető volt. Ki mit kért, milyen javaslat. Ez legyen ügyvéd, legyen ügyész, legyen a sértett, vagy legyen maga a gyanúsított és a védője. Minden ez a mi eredményünknek a titka, hogy mindent pontosan dokumentálunk. Az esettel összefüggésben beszéltél-e, miniszter úr, Rogán Antallal, illetve kérted el, hogy állítsa le az a ahány nyomulásokat, és ugye egy kérdésként, de tényt próbál elfogadásra ajánlani az újságíró. Először is szerdár kormánylés volt, kormánylés jelen volt Rogán Antal is, és hosszan beszélgettünk mindenféléről. Na most a titkos szolgálatok attól titkos szolgálatok, hogy nem mondják el, hogy mi beszélni. Ezért én ezt nem tudom el. Köszönöm a megértésüket. Köszönöm, hogy eljöttek. Az eseményen öt kérdést engedélyeztek a lapunknak. Nekünk ennél lényegesen több kérdésünk volt, de azt az ígéretet kaptuk Pinter Sándortól, hogy küldjük el a továbbiakat, és mindenre válaszolni fog írásban. amire nem válaszolt, mert nem lehetett felolvasni. Olvasom azt azt írásban meg fogja válaszolni nekünk. Ja, de jó. Mindegyikre írás választ fog kapni és ahhoz hozzájárul most, hogy azt takár nyilvánosságra is lehet. Rendben. Rendben. És egy interjúra esetleg utána várhatjuk el. Azt tudja nagyon jó, hogy senkinek nem interjút, úgyhogy ennek több oka van, de tartom magam ehhez a magatartáshoz. Jó. Amint megérkeznek a válaszok, természetesen be fogunk azokról számolni írásban, illetve a műsorainkban is. Úgyhogy kövessétek az ügy további fejleményeit a Telekszám.
