Állj ki a telexért adód 1%-ával. telex.hu/1%. Sziasztok! Ez a 206 a Telex választási műsora élőben. Én Rédi Balázs vagyok. Mai vendégünk Szabó Bence, a Nemzeti Nyomozóiroda volt nyomozója, aki arcát és nevét vállalva nyilatkozott a Direkt 36-nak arról, hogyan zajlott a titkos szolgálati nyomásra indult házkutatás a Tiszapártot segítő informatikusak ellen. Szia! Nagyon szépen köszönöm, hogy elfogadtad a meghívásunkat. >> Szia! Üdvözlöm a nézőket. >> Mielőtt belevágnánk, arra szeretnénk kérni titeket, hogyha tehetitek, támogassátok a telexet. Ennek részleteit megtaláljátok a telex.hu/ támogatásoldalon, és iratkozzatok fel a YouTube csatornánkra is. Köszönjük. No hát nehéz napokon vagy túl. Ezt mondtad is, amikor bejöttél ide a stúdióba. Az általad elmondottakon pörög a közösségi média sajtó. Mémekre kerül rá az arcod. politikusok mondanak rólad mindenfélét. Ennek a mentális terhét, ezt hogyan lehet elviselni? >> Én, ahogy mondtam is, itt amikor beléptem, ez a hét szava szürreális. Szürreális azt nézni otthon a tévében, hogy mindenhol az én arcom jelenik meg. Még még mindig nem tudtam igazán feldolgozni, egészségügyileg már teljesen rendben vagyok. És és és erőre kaptam, úgy érzem. De de feldolgozni azt, hogy most az országbeszéd témája lett az a dolog, azt azt az nem egyszerű. Tehát felfoghatatlan számomra. >> Tudtál pihenni? >> Pihenni abszolút. A hétvégét tudtam, csádommal tudtam tölteni. Elmentünk vidékre, konkrétan alpakákat simogattam. Tehát, hogy volt egy pár pillanat, amikor amikor sikerült elvonni a gondolataimat erről a témáról, de de nyilván visszaarcul csapott újra a valóság, amint elővettem a telefonomat. Szóval >> na ezt akartam kérdezni, hogy ilyenkor az ember így elrakja a telefonját, és akkor próbál olyan pillanatokat teremteni, amikor nem scrollozza a híreket, vagy vagy pont ellenkezőleg néha egyszerűen nem bírtad ki és nézted, hogy mi van? >> Nyilván nem is tehetem meg szerintem, mert előjöttem egy nagy hordererejű hírrel, tehát lenne lesznek ellen ellen vélemények, lesznek ellenarratívák, akár már akarnak cáfolni. Úgyhogy úgy voltam, hogy fel kell készüljek azért arra, hogy hogy meg kell védjem az álláspontomat ebben az ügyben, úgyhogy nem tudtam letenni mindig a telefont. Sajnos >> mit szólsz a sok kiálláshoz, a mémekhez, az üzenetekhez? >> M én úgy gondolom, hogy ez őszinte véleményem, nem? Tehát túlzás, túlzás akról beszélni velem kapcsolatban, hogy hős vagy ilyesmi. Itt nem egy ember felé kéne irányítani ezt a ezt a túl ezt a támogatást, hanem én úgy gondolom, hogy a gondolatmenet mentén kéne maradjunk. Tehát, hogy hogy mindenki én úgy gondolom, a támogatás nagy része is arról szól igazából, nem feltétlenül mindig nekem, hanem az, hogy igazat adnak nekem abban, hogy a rendvédelemnek, a rendőrségnek, a szolgálatóknak a politikamentesen kellene működniük. Amint a házkutatást tartottak nálad, és amióta kihallgattak, azóta milyen felmények történtek az eljárásban? Kerestek azóta? >> Nem igazán. Tegnapi napon visszakaptam a mobiltelefonomat, az első eszközömet már szerettem volna, minél előbb ugye mégis csak az ember élete benne van. Viszont kaptam egy határozatot, hogy az ügyet átrakták a központi nyomozó főügyészségről, a fővárosi nyomozóészség részére. Ez az én olvasatomban azt jelent így tapasztalat alapján, hogy kevésbé fontos lett az én ügyem, mivel a központi jomozó figyésének meglenne a jogköre arra, hogy elvonjon ügyet, hogyha illetékesség szerint máshol is tartozik. Ezt például a mi nyomozók is megszoktuk tenni, hogyha fontos az ügy és és a nagyobb szakértelem nélk maradjon az ügy nyomozása. Ebben az esetben lerakták egy kisebb szervhez, úgyhogy én úgy gondolom, hogy kevésé fontos most az én ügyem nekik. >> Nyomozónként nyilván pontosan tudod, hogy hogyan zajlik egy nyomozás. Szerinted most mi történik pontosan? >> Hát így, hogyha tegnap kaptam vissza mobiltelefonot, gondolom megkezdik a tartalmának az elemzését, és ez valószínűleg is fog tartani egy jó darabig, én úgy gondolom. És akkor utána, hogyha megállapítanak abból valamit, akkor meg fognak szólítani. Én azt is várnám, hogy tanúkat hallgassanak ki esetleg, hogy hogyan történhetett ez az egész, ugye az én ügyem, de igazából őszintén szóval a a az elbesztélésem tartalmában azt is vártam volna, hogy esetleg hivatalból elrendelnek egy második nyomozást, ugyebár a Henry csapata vonatkozásában. Én nem tudom, hogy ez megtörtént-e. Remélem >> eljut az információ egyébként, hogyha megtörténik. >> Nem feltétlenül, de nagyon remélem, hogy ez így történt. >> A leszerelésed folyamata az hol tart most? >> Befejeztem a tegnapi napon. Ezt úgy kell elképzelni, hogy ez tulajdonképpen egy grotesk teljesítménytúra. Az ember állomásra állomásra meg mind kap egy pecsétet, hogy minden elszámolt legyen az. >> Ez a lelépési papír ez amit így aki már váltott munkahelyt, az ismerheti, hogy körbejár és pecsét. >> Így van. Így van. fegyverzett, ugye ruházati ellátmány, pénzügyi juttatások, minősített iratok, ha vannak, tehát hogy végig kell menni minden egyes állomáson, minden akárgy gyűjteni egy pecsétet. >> Hogyan fogadtak? >> Ez egy nagyon érdekes szituáció volt. Én az elmúlt napokban nem mozdultam nagyon ki otthonról, kerültem a nyilvánosságot. Ez volt az első, hogy egy ugye egy olyan közegbe mentem be, ahol túlnyomó részt rendőrök vannak, és el kell mondjam, hogy minden egyes állomáson jutott részemre egy jó szó, egy kézfogás, vagy több, akár egy csapatember is körém gyűlt, és nagyon sok biztató szóvot hallottam, >> de hogy mondtak is konkrétan dolgokat? >> Miket mondtak mondasztál dolgot? >> Perszé, hogy köszönjük és hogy gratulálunk. Bár a gratuláció szóval nem értek egyet, de de sok biztatást kaptam igazából. Volt olyan, akin egyfajta tartózkodást éreztél, vagy akiről így láttad, hogy inkább nem annyira ért egyet azzal, ami történt? Nem, hát nyilván a voltosztályommal volt némi konfliktus, ugye ők nem kísérintettek ebben, és én úgy tudom, hogy voltak ellen érzések ezzel kapcsolatban, de de azt el tudom mondani, jaukra kell írni, hogy mindenki emberségesen viszonyult hozzám, még az is, aki esetleg nem értett egyet azzal, ami történt, de de mindenki nagyon nagyon normálisan állt az egész szituációhoz, hogy bementem, hogy ő már a dolgaimat összerakták, mire bementem, aztán mést cuccimat, mindenki tényleg nagyon készség esen állt hozzám. >> Amikor a leszerelés folyata zajlott, akkor egyébként a volt munkahelyet, tehát konkrétan az osztályra kellett bemenni, vagy a rendőrségnek egy másik részére? >> Hát több állomás is volt. A voltosztályomhoz is be kellett menjek, illetve minden egyes ilyen része a rendőrségnek akár külön címen is van, szóval sokat kellett járkálnom körbe. >> Arról tudsz mesélni egy kicsit, hogy amikor konkrétan arra az osztályra mentél be, ahol az elmúlt éveidet töltötted, ott milyen volt a hangulat? Ö sokat enyhült az első meglepetés óta, úgyhogy úgyhogy ott is ott ott is azért bíztató volt a hangulat. Támogatólag léptek fel a személyes részével kapcsolatban, hogy hogyan érzem magam és a többi. Tehát nem volt nem volt a én erre mondtam azt, hogy akiről tudom, hogy esetleg ellenézés táplál, az is normálisan állt hozzám az egész eljárás alatt. Nekem átsütött az interjúidon, hogy nagyon-nagyon szeretted, amit csináltál, és hogy nagyon elhivatottan nyomoztál azok után, akik a gyerekeknek ártanak. Hogyan éled azt meg, hogy ennek most egyszerre vége szakad? >> Hát én nem tudom, hogy fogok-e valaha találni olyan munkát, ami ennyire közel állt a szívemhez. Remélem, hogy lesz még módja annak, hogy hasonlót csináljak. Mindig is úgy voltam vele, hogyha esetleg a civil szférába kikerülök, akkor mondjuk ugyanennek a területnek a másik oldalt, aki mondjuk a a rendvédelemmel együttműködön, mondjuk egy adott szolgáltatónál válaszol a rendőrségi megkeresésekre, vagy ők maguk gyűjtik össze a megfelelő adatokat. Tehát, hogy van ennek civil oldala is nyilván. De de a nem számítok ilyesmire. Nem biztos, nem fogom úgy érezni valószínűleg magam egy új munkahelyen, ahogy ahogy a mostaniban, mármint így összesítve. Ö de remélem, hogy majd ez is jóra fordul. Ez még a jövő zenéje. >> Ez a feladatról szól, vagy a kollégákról ez a fajta elivatottság, amit amit >> a feladatról? Abszolút tehát, hogy az ember felkell reggel és azért megy be és tényleg nem győzöm hangsúlyozni, hogy egy-egy lépéssel közelebb kerüljünk ahhoz, hogy és most tényleg nem akarokentnek tűnni, de hogy hogyha lenne egy ilyen skála, hogy jó vagy rossz, ez a tetején van szerintem ez a munka és és nem nem tudom, hogy tehát és ráadásul én olyan is vagyok emellett, hogy én szeretem a a projektszerű munkákat, tehát nem a nem a bocsánat, a monotonitást Egy nyomozás is egy olyan, mint egy projekt. Különböző dolgai vannak. Hát egy nyomozónak azt szokták mondani, hogy mindehhez is értenie kell minden területhez. És és én szerettem gondolkodni, szerettem következtések levonni, logikai láncokat felépíteni, úgyhogy úgy összesítve minden együtt nyilván területből adódóan is nagyon-nagyon fog hiányozni ez a munka. >> Azt mondtad, hogy tűzbe tennéd a kezed azért az osztályért, ahol dolgoztál. Tudsz arról valamit, hogy mi lesz a sorsa? Mert volt olyan feltevés, meg te is utaltál rá a Partizánnak adott interjújában, hogy akár az utcára is mennél, hogyha átszerveznék vagy feldarabolnák. >> Igen. Én úgy tudom, hogy jelenleg nem nincsenek kitéve ilyen jellegű helyzetnek, tehát normalizáltak a körülmények. Viszont sajnos hallottam olyan olyan pletykát, hogy sok minden függ a választástól, és itt le is zárnám ezt a gondolatmenet. Tehát erről még nem nem akarsz többet mondani. Nem, világos. >> Kiállásokról beszéljünk még. Olyan kiállásokról, amik a szakmából érkeztek. Több korábbi rendőr és titkos szolga számolt be arról, hogy a munkájuk során politikai nyomásgyakorlást tapasztaltak. Barta Károly volt rendőrszázados, például kirakott egy fél órás videót, amiről arról beszél, hogy kényes ügyekben a kormány rendszeresen politikai elvárásokat támasztott, és azt is állította, hogy a menekült válság idején statisztikákat kellett hamisítaniuk. Az ilyen kijelentések mennyire leptek meg? >> Egyáltalán nem. >> Tapasztaltás volt? Ö >> nyilván ahogy mondtam, a mi osztályunkat elkerüli az a sok dolog, de elbeszélésekben mindig lehet hallani, hogy hogy a statisztikák nem le nem feltétlenül úgy szólnak, ahogy tehát hogy kozmetikáz van egy-két számára. Nem olyan például most arra gondolok, hogy milyen szintű feltöltöttség van az állományban. Ez például egy pont egy olyan dolog, ami ami érzékelhető szerintem egy állampolgár számára is, hogy van elég rendőr az utcán, vagy van elég rendőr szak szakképzett rendőr, és mégis mindig ugy ugyanaz a hír jön ki, hogy elég magas a feltöltöttség, tehát megfelelő, de van számtalan ilyen vetülete ennek az egésznek. Ön én én én úgy gondolom, hogy van vannak alapjai ezeknek a kijelentéseknek még úgy is, hogy én az osztályom nem feltétlenül közvetlenül tapasztaltam ezeket. >> Tehát hogy csak, hogy pontosan értsem, arra gondolsz, hogy a rendőrségi szervezeten belül hallottál olyasmiről, vagy volt egy ilyen általános benyomás, hogy a statisztikákkal kapcsolatban történhettek olyasmik, hogy nem feltétlenül azt türközték, ami a valóság? inkább az, hogy a statisztiká szempontjából ment a munkavégzés, tehát hogy hozzunk számokat satöbbi, ahelyett, hogy szakmai alapon lenne döntve arról, hogy mi lesz a következő lépés. >> Bartto Károly azt is mondta, hogy szerinte csak azért nem tartóztattak le, mert a választások közelsége miatt nem akartak mártírt csinálni belőled. Most joksz ezen erről? >> Igen. Tehát ahogy mondtam korábban, egyszer nyilatkoztam, hogy hogy több forgatókönyvt is felvázoltam a fejemben arról, hogy mi fog történni. És és amellett, hogy hogy nem tartom nem tartottam a jogszerűnek a őrizetbe vételemet, mármint nem indokolta semmi. Amellett azért is vetettem el ezt a forgatókönyvet, tehát adtam neki kisebb esélyt, hogy ez így fog történni, mert arra gondoltam, hogy nagy lesz a közfelháborodása ennek kapcsán. Egy másik megszólaló Tót Bánint volt, aki k 2025 októberéig volt az alkotmányvédelmi hivatalnak a századosa. Ő arról beszélt, hogy a titkoszolgálatnál és a rendőrségnél is sok jó szakember dolgozik, és rengetegen akarnak közülük kormányváltást. Más titkoszolgati dolgozóktól esetleg kaptál valamilyen jelzést? >> Nem ismerek sajnos titkoszolgati dolgozókat, tehát nem voltam soha munkakapcsolatban velük igazából, úgyhogy nem. Kormányhi hivatalos Facebook oldalára szombaton kitettek egy videót. Beszélgessünk erről egy kicsit. A titkosszolgálat ezen azt a 19 éves fiatalt hallgatja ki, aki korábban a Tiszta párt informatikusaként dolgozott. Ő Gundalf. Ő az, akinél a Nemzeti Nyomozóirod házkutatást tartott, és ő az, akit egy Henry nevű ismeretlen megpróbált rávenni arra, hogy a tiszta ellen dolgozzon. Mit gondolsz arról, hogy kikerült ez a videó? Hú, hát hát amikor megl szóval számos számos gondolat cikázott a fejemben, amikor megláttam ezt a videót, és még jegyzetelenni is elkezdtem, mert olyan sok ponton ponton volt számomra ez meglepő, hogy egy ilyen videót közzétesznek a Magyarország kormánya oldalon egy YouTube csatornán, hogy hogy össze kell szedjem hirtelen a gondolataimat. Egyrészt ez maga >> legelső érzés mi volt, amikor megláttad, hogy ezt kirakták? >> Az a legelső érzésem az, hogy ez egy válaszreakció az én történetemre, tehát hogy valahogy magyarázkodni kell. És ez a módja, az a módja. És tényleg most csak szakmai szempontból mondom, hogy én pont az ellen szólaltam fel, hogy belefolyik a pártpitikai tevékenys pártpolitikai érdek a nyomozásba és mit látunk, hogy válaszol politikai indít valószínűleg politikai motívummal, politikai indítatásból közesznek egy videót, amit hirtelen fontosnak tartottak, hirtelen államérdek érdekében áll, tehát államérdek, illetve nemzetérdek az, hogy kiteggyék ezt a vagy feláják a minősítés alól ezt az ezt a videót közzétegyék Magyarország kormánya oldalán. Tehát ez ez ez abszurdum volt nekem meglepő nagyon. Nyomozóként nyilván szakmai szemmel nézel egy kihallgatást. Mi az, amire szerinted ebben a videóban érdemes figyelni? >> Hát először is az, hogyha minősítes aló feloldunk egy videót, akkor miért nem tesszük egész éve közzé? Ez szerintem egy nagyon fontos kérdés. Ö egyből azzal indul a videó, hogy szuggesztív kérdésekkel bombázzák ezt a ezt a fiatalembert. >> Az hiba egyébként szakmaizammel, hogy olyan mintogyha szájába akarnának adni valamit. Arra gondolsz? >> Egy normális kihallgatáson? Én úgy gondolom, hogy igen, mert nem lehet olyan kérdést feltenni, illetve etikátlan, ami ami magába hordozza a választ. Tehát nem lehet győzködni arról, hogy elmondja a kihallgató az álláspontját, majd mögéteszi, hogy nem. És tehát ezáltal suga egy egy választ, főleg egy ilyen helyzetben, ugye, ahol egy olyan környezetben ül a kihallgatás alatt álló személy. Ez esetben ugye nem kihallgatásról beszéltünk végül is, de hogy ott ül egy ember, akit épp meghallgatnak egy zárt környezetben, ahol úgymond a pszichológiai fölény a kihallgatónál van, és szuggesztív kérdésekkel bombázzuk. Úgyhogy egyébként ugyanúgy úgy hallgattam meg, hogy néha választ sem várták meg a kihallgatók. Ez ez abszolút tehát egy egy védekezésben egy egy mondjuk egy lenne egy gyanúsított, annak a védekezésében abszolút megállna az, hogy ez ez így ez így ez így nem megfelelő ez a kérdésfeltevés, mert az objektivitást csorbítja az egészben. >> Mire érdemes még figyelni? Hát bűncselekmény elkövetésével hamisan nem nem fenyegessünk meg meg az embert. Tehát, hogy én úgy gondoltam, hogy a az, hogy kémkedéssel fenyegetik, tehát hogy ő erre előkészül felajánlkozik, az egy kicsit erősebb az értelemben. Most nem akarok belemenni a jogi részébe, de egyáltalán azt, hogy hogy hogy azzal bombázzák, hogy márpedig ha nem áll elő információval, akkor akkor ugye fejelentést fognak tenni, vagyis hát azt mondják neki tulajdonképpen fordítva, hogy ha beszél, akkor elállnak a fejelentés kötelezettségüktől. Itt megjegyezném, hogy a hogy ugye ezt Gundalf körülbelül őszre datálta ezt a kihallgatást és soha és én úgy gond amíg én ott voltam, amíg én láttam a az ügyet, egyszer sem érkezett kiedésbe feljelentést. Tehát hogyha tényleg megállt volna a az alkotmányvédelmi hivatal részéről ez a gyanú, akkor abból lett tették volna a feljelentést. helyett ugye én azt tapasztaltam, hogy kettős felhasználású termék, illetve had had haditechnikai eszköz miatt tették a feján, próbálták presztionálni a nyomozókat, hogy abba tegy gyanúsítsák be őket. >> Volt olyasmi a videóban, ami nagyon szokatlanul tűnt, vagy szokatlannak hangzott neked, és nagyon oda nem illő volt. >> Hát érdekes volt számomra az, hogy egy egy-két embernek ugye nem torzították hangját, valakinek meg Igen, ez volt egy. De alapvetően nem tehát meg az is, hogy mi a jogalapja ugye a kihallgatásnak meghallgatásnak. És hogyha meghallgatás és elbeszélgetés, akkor tényleg mi ez a presztionálás meg meg ez a fenyegetőzés. Ezenkívül az, hogy hogy mit mondott Gundalf, hogy ő szerintem mi történt ott a nem beszervezéssel, nem beszervezéssel az úgymond abb a szempontból most szakmai szempontból próbálok itt érvelni. Ami még érdekes volt számomra, és ez szerintem egy valid kérdés, hogy azt mondja, ez akkor legyen szeptember vagy október eleje, azt mondja neki a nemzetbiztonsági tiszt vagy főtiszt, hogy megvannak a képernyőképek az alkotmányvédelmi hivatalnál. Na már most, hogyha hogy lehetnek meg ott, hogyha ugye egy nyílt eljárásba kerültek lefoglásra az eszközök, hacsak nem úgy, ahogy amit én is mondtam, hogy hogy mindenféle papírozás nélkül elvitték az alatmentést, és ők abban megtalálták. Tehát ez abszolút alátámasztotta azt, amit ott elmondtam. illetve ugye kijelentette egy olyat is a a kihallgató, hogy elintézik, hogy tehát amikor kérdezték erről a NATOs képzésről a Gundalfot, mondta Gundalf, hogy a hogy a papír az ilyen ehhez kapcsolódó papírok ugye a lefoglalt számítógépeken vannak, amik nálunk voltak lefoglalva ugye júliusban. És azt is mondta a kihallgató, hogy elintézzük, hogy odaültessük a gép elé. Kérdem én, hogy intézzük el, hogy odaültessük a gép elé, hogyha egy nyomozati szakban, tehát egy nyomozószervnél van lefoglalva a számítógép. Tehát ezek nekem nagyon érdekes kérdések voltak. Arról már nem is beszélek. Ugye azt azt mondja a kihallgató, hogy nem csak a kormány érdeke, hogy megbutassa az ellenzéket egy kijelentő mondat keretében, hát egy mondat rész keretében. Ez ez rendkívül szokatlan szerintem. >> Nyilván ahogy mondod a videó tökre meg van vágva, de hogy a kihallgatóknak az attitűdjéből neked mi jött le? Szakmai szemmel ők utaztak arra, hogy valamit kihúzzanak ebből a 19 éves fiatalból, vagy egész egyszerűen ezt nem lehet megítélni, mert annyi ponton van megvágva ez a felvétel. Ö nyilván biztos volt olyan része, amit nem szerették volna, hogy ki tudódjon. Ö de így ebben a formában én azt mondom, hogy egyáltalán nem zárja ki azt a teóriát, amit mi láttunk, hogy utólag keresték a jól lapot a két személy megfigyelésére. >> Van olyan aspektusa a történteknek, amit másképp látsz a videó kikerülése óta? >> Nem, abszolút beleillett az én idővonalomba, hogy mi hogy történt. Én nem tudtam, hogy pontosan mikor lettek ők meghallgatva. Azt tudtam, hogy voltak poligráfoztatva. M de de abból szem tehát abból a szempontból egyáltalán nem cáfolt, hogy szerintem mi hogyan történt egymás után, és arra egyáltalán nem adott választ, hogy ki az a Henry, ki az a ki a Henry, ki a csapata, mik azok a csapatok, akik dolgoznak a Tiszapártelán. Egyáltalán miért volt szükséges a Tiszapát bedöntése. Tehát erre egyáltalán nem ad választ az egész videó. >> Ehz nem kerültünk egyébként közelebb az elmúlt napokban? >> Szerintem egyáltalán nem. Te nyomozóként mit szólnál ahhoz, hogyha egy kihallgatásodról vagy egy folyamatban lévő nyomozásról egyszer csak így kikerülne egy ilyen videó? Kicsit más nyilván egy büntetőeljárás mint egy mint egy nemzetbiztonsági eljárás, de ettől függetlenül úgy gondolom, hogy hogy továbbra sem értem az indokot mögötte, hogy mi mi szükség volt arra, hogy közzétegyek ezt a videót, mit b tehát mit bizonyít, mert nem hangzik. Tehát egy egy mondatot szeretnék kiemelni, vagy emeljenek egy mondatot, amiben beismeri a Gundalf, hogy hogy műveletre készítették föl és végzett el későbbiekben, vagy szerették szeretett volna végezni, mert nem találtam ilyen mondatot, de ezen felül önmagáb tehát nem tehát nem látom azt a nemzeti vagy államérdeket, ami miatt ezt ki kellett, hogy kerüljön. >> Szaba Bencével mindjárt innen folytatjuk. Gundalf, azaz Rabocki Dániel hétfőn interjút adott a 444-nek, és ebben azt mondta, hogy direkt félrevezette az alkotmányvédelmi hivatalt. Mutatunk ebből egy részletet. >> Azt már láttam, hogy hogy abba akarják átvinni a dolgot, hogy hogy a Tiszapárt ugye összeukránozzák és a mindenféle Ukrajnával kapcsolatos narratívájukat építsék. És ehhez engem is fel akarnak használni. Sőt, erre kifejezetten jelzést is kaptunk ettől a Teo nevű személytől már előre. És úgy döntöttem, hogy ha ha nem is lenne rólunk semmi dolog, akkor is kitalálnának valamit, amit amit felhasználnak ellenünk. Viszont úgy döntöttem, hogy én kezembe vesztem az irányítást, és tulajdonképpen én fogom megírni a saját propagandámat. Ennek a az volt a célja, hogy a későbbiekben, hogyha ezeket a felvételeket vagy beszélgetéseket, vagy bármilyen anyagot nyilvánosságra hoznak, akkor ezeket tudjam cáfolni. A volt informatikus tehát azt állította, hogy direkt mondott olyan dolgokat, amiket később a propaganda leleplezésére tud használni. Mennyire látod ezt életszerűnek? >> Erre vonatkozó? Tehát, hogy az, hogy ő ő hogyan folytatta itt a ugye én a képernyőképekből dolgoztam, amit láttam, hogy hogyan kommunikált a Harry nevű személlyel, tehát hogy egyébként a magánéletben mit csinált, vagy mit nem csinált, mi volt korábban, arról információm nincsen. Tehát itt én is csak arra tudok hagyatkozni, amit ő elmond. Nem tudnék adekvált választ adni erre a kérdésre, mivel hiányosak az ismereteim. Igazából >> volt tisztes informatikus azt is állította, hogy az első házkutatás után üzeneteket kapott egy teo nevű ismeretlentől, aki állítása szerint az akadányvédelmi hivatalban dolgozik, és figyelmeztette arra, hogy a titkoszolgálat beavatkozik az ellenük zajló eljárásba. Ennek lehet valóság alapja? Erről tudtatok bármit? >> Mi semmit. Ugye mi abból dolgoztunk, amit mi foglaltunk le júliusban. És ezutána történt ugye ősszel. Erre vonatkozó nyom esetleg lehet, hogy van ugye a haditechnikai eszköz miatti eljárásban, ahol ugye második kutatásra került sor, megint lefoglalták az eszközeiket, tehát hogyha van valamilyen információ, akkor ott lesz. Én nem hallottam semmit ezzel kapcsolatban. >> De még olyan feltvé is meggránt, hogy te vagy Teo. >> Vannak konteok, igen. A történet kapcsán. Az alkotmányvédelmi hivatal szerint Gundalf kapcsolatba lépett egy kém szoftvert fejlesztő cég képviselőivel, hogy beszerezzék ezt a kame szoftvert, és ő ezt tagadta, mert a szoftver euró milliókba kerül, és azt mondta, hogy neki nincsen ennyi pénze. Ezt az állítást mennyire tartod reálisnak? >> Abból a tehát, hogy ki kivel találkozott, azt nem tudom. Abból a szempontból igaza volt, hogy én úgy tudom, hogy ez tényleg egy több milliárd Ft értékű szoftver csomag. Talán olvastam, amikor ugye nyomoztam, akkor utána próbáltam érdeklődni, hogy ez vagy még nem amikor nyomoztam így az egész kapcsán, hogy mi ez a Kandrus satöbbi. És tényleg úgy van, hogy országok általában országok ugye a vásárlói ezeknek a cégeknek, ezeknek a kiberbiztonsági cégeknek, akik ezeket fejlesztik és több több milliárd Ft egy csomagt mondjuk öt eszköz, mit tudom 20 milliárd, csak mondtam valamit. Szóval nem kép majdnem, hogy képtárenség tartom, hogy egy egyszerű hétköznapi állampolgár be tudjon szerezni egy ilyen szoftvert. >> Az mennyire példátlan, hogy az alkotmánybédelmi hivatal belőle folyik egy gyermekpornográfiával kapcsolatos ügybe, és egyszer csak megjelennek a titkos szolgák? >> Ez egyáltalán nem jellemző. Ö >> tehát nem is volt ilyen. >> Nem, én nem nem tudok ilyesmiről. és és nem is ér, tehát én ezt a már kifejtettem, hogy nem is értem, hogy miért pont pénzprótt ezt az eljárási módot választották. Ez több szempontból is visszaás, mert egyrészt lefogl tehát beviszik a gyermekvédelembe a titkoszolgálati műveleteket ebbe a térbe, másrészt lekötik a gyermekvédelemért felelős osztálynak a kapacitásait. Tehát ez ez az abszurd. És harmadr rész pedig, ha valakit ezzel vádolunk meg, jelen esetben ugye ezt a két informatikust, az egy olyan szociális stigmát is rárak az emberre, amit nem biztos, hogy le tud ró magáról mosni. Tehát hogy csak úgy városkodjunk ilyen jellegű bűncselekménnyel, az azt nagyon erősnek tartom. >> Összességében erről az interjúról mit gondolsz egyébként? Mi volt az, ami tényleg így benne vagy a sűrűjében, ami számodra a legérdekesebb rész volt? Hát nyilván amikor ment a nyomozás, mi valamilyen szempontból számított számíthattunk rá, vagy gondoltunk rá, hogy érdekel lehet majd egyszer ugye előjönni a az érintetteknek előjönni ezzel a történettel, főleg úgy, hogy ők is tudtak róla, a Tiszapárt is tudott róla, hiszen azzal úgymond magukat is védhetik valamilyen szinten, hogyha elmondják az ő verziókat. egyébként a nyomozások szempontjából is nagyon fontos lett volna, hogyha ez a két ember mondjuk el tudja mondani, hogy ők hogy látták, lehet, hogy többlet információ is rendelkeznek abból a szempontból, hogy mi mit láttunk és ők hogyan élték meg. Tehát valamilyen szinten számíthattunk rá. Nem, én én én úgy mondom, hogy több információra, kézzelf fogható információra számítottam az interjútól. >> Menjünk tovább a reakciókkal. Orbán Viktor majdnem egy héttel a Szabó Bencével készült interjú megjelenése után reagált az elhangzottakra. Mutatunk ebből is egy részletet. >> Én egy nagyon egyszerű történetet látok. Filmekben is gyakori. Valaki kiugrik, azt gondolja, hogy valami nagy felfedezés birtokában van, és kiderül, hogy nem hős, hanem csak balek. Itt ennyi történt. >> Ez nem lehet egyszerű, amikor az embert a miniszterelnök emlegeti. Mit gondolsz az elhangzottakról? >> Számomra megdöbbentő, hogy egy miniszterelnök, egy egy ország első embere személyeskedésbe kezd egy hétköznapi állampolgárral. Tehát, hogy van egy egy, hogy is mondjam, kommunikációs szint, amit ő neki képviselnie kellene, és ahelyett ő úgy gondolja, hogy le kell ereszkedni az én szintemre és és személyeskedésbe kezdeni. Ö meg megdöbb tényleg ez a ez a legjobb szó, hogy megdöbbentő számomra. Ennek a szónak minden pozitív és negatív tartalmá van. >> Kampányban, tehát hogy nyilván kell egy keretezést adni a a történtekre. Nem, ez nem teszi érthetővé azt, hogy mi történik. >> Én úgy gondolom, hogy egy egy tehát a a milyen megnyilvánosakat láttam magamról az elmúlt napokban. Tehát, hogy voltam már minden a Balektól Pancseron át a ukrángyel kapcsolatokkal rendelkező Tiszás kiugrott nyomozóig, aki ráadásul pénzt mos tehát nem, tehát én úgy gondolom, hogy a kommunikációban olyan mélységben vagyunk néha, hogy hogy egy felelős állam férfiak nem feltétlenül engedhetnék meg monduk ezt a stílust. De ez dű vagy értetlenség, vagy meglepettség, mi az, ami ami inkább motoszkál benned ezekkel kapcsolatban? >> Egyszerűen csak szerintem van egy ez a mondás, hogy egy bizonyos szint fölt nem sűdünk, egy bizonyos szint alá. Ez abszolút illik erre a szituációra. Én úgy gondolom, én soha nem nyilatkoznék így nyilvános. Tehát egy egy közszereplőnek megvan a felelőssége arra, hogy ugye tudja iránytani társadalom narratívát. Nem teheti meg azt, hogy hogy ilyen mély nem mélységet tudok csak mondani, elnézést süllyed, hogy ő degradálóan és személyeskedve nyilatkozik bizonyos személyekről. Ez az én ez az én véleményem ezzel kapcsolatban. >> A belügyminiszter Pinter Sándor azt mondta, hogy a volt kollégáid árulónak tartanak. Ez hogyan érintett? Ugye ahogy a elmondtam, nyilván nyilván nem esett jól, nyilván meg is tudom érteni egy részét, viszont azt amit tapasztaltam a leszerelés folyamatában, hogy mennyi ember jött oda, hogy biket mondtak, hogy kezet ráztak, hogy válomveregtek, én azt mondom, hogy Pinter Sáor nem biztos, hogy tudja, hogy az állomány mit gondol. Nincsen tisztában vele? Egész egyszerűen? >> Lehet, hogy túl rég járt az állomány között, hogy megkérdezze a véleményüket. Mondj el példákat erre, hogy miket mondtak, mert lehet, hogy Peter Sándor is nézi ezt az interjút. >> Hát hogyha most nem is, akkor lehet, hogy majd utólag megnézi. Tényleg bíztatások, sok sikert, kitartást, nagyon köszönjük, hogy kiálltál és abból a szempontból nem gondolom, hogy ez egy akkora hősies csökkedet kellene legyen. Én próbáltam ezt a ezt a dolgot normalitás felé terelni. Tehát hogy normális dolog az, hogyha az ember felszólal az ellen, hogy nem pártatlan a a nyomozóhatóság. Tehát ennek egy ez egy ez kéne legyen az alapvetés. Nem, nem az, hogy hogy aki ezt megteszi, azt ki tehát hogy csodáljuk, mert ez egy nem nem egy csoda, ez ez egy normális normális kiállás szerintem. >> A belügyminiszter a Telex kérdésére azt is visszautasította, hogy nyomásgyakorlás történt volna. Ő arról magyarázott, hogy a az alkotmányvédelmi hivatal, illetve a rendőrség nem áll alá és főrén rendeltségi viszonyban. Tehát, hogy szerinte egyszerűen elképzelhetetlen az, hogy nyomásgyakorlás legyen. Erről mit gondolsz? >> Hát ő ezt mondta, hogy ő szerinte értelmezhetetlen ez a szituáció. És utána pedig ugye a miniszterelnök úr ugyanebb az interjúban, amiben engem lebalekozott, azt mondja, hogy ez egy ez egy tankönyvi esete annak, hogy az alkotmányvédelmi hivatal bevonja a nyomzóatóságot, hogy váddal gyermekpornográfia miatt bejelentést teszt. Tehát, hogy ez egy ez egy tankönyvi eset. Tehát >> tehát akkor ütik egymást a nyilatkozatok. Szerintem >> kormányagoknak a reakciói is sincsen a köszhangban egymással. A történtekkel kapcsolatban. Arra gondolsz? >> Nem úgy vettem észre. Holnap jön ki egy videó, amiben Hajdú Péter beköltözik felcsútra a miniszterelnökhöz, és a promója alapján rólad is lesz szó. Mire számítasz ebben? Hát én nagyon remélem, hogy Hajdú úr fog nosztalgiázni velem kapcsolatban a miniszterelnök úrral, mivel Hajdú úr ismer engem még nem most korszakomból, ugyebár Hajdugrat elítélték költségvetési csalás elküldetése miatt, és én voltam az, aki még a NAVOS korszakomban kinyomoztam ezt az ügyet. És én én én hallgattam ki, ő gyanúsítottént is, tehát hogy már találkoztunk. Remélem, hogy hogy majd ugyanolyan nosztalgiával gondol erre az időszakra, mint én. >> Benne lesz vajon a beszélgetésben? >> Nem biztos, hogy ész, hogy ez ez fejekben volt, amikor ezt megszervezték. Nyilván ez azt is jelenti, hogy még egy jó ideig a kampánynak a része lesz, mint az, ami veled történt. Erre hogyan készülsz, és hogyan lehet ezt beépíteni az embernek a mindennapjaiba? Hogyan lehet ezzel megbirkóni? Azt tudni kell róla, hogy nem szeretek szerepelni, bár ugye egy kicsit ambalivalens most ez a kiántés, úgyhogy most itt ülök. El én elutasítottam eddig minden majdnem minden közeledést a a nyilatkozataim kapcsán. Most azért fogadtam ezt el, mert úgy érzem, hogyha hogyha folyamatosan ugye almazva vagyok, vagy vagy negatív fényben tüntetnek fel a különböző médiumokban, akkor akkor már pedig igenis kell egy forma meg tudom védeni magam. Számítok még arra, hogy majd elő fog kerülni a nevem egy párszor, akár ezen interjú kapcsán is a a közeljövőben, de úgy gondolom, hogy már annyira a a finishben van ez az egész választási kampány, hogy hogy bármilyen történet előjöhet, ami akár üti az enyémet is. >> Korábban beszéltél arról ebben az interjúban, hogy nem nagyon számítasz arra, hogy lesz még egyszer olyan munkád, mint ami itt volt, és amit nagyon szerettél. Viszont ugye Magyar Péterő is kaptál üzenetet. Ő azt mondta, hogy egy kormányváltás esetén várnának vissza a rendőrség kötelékébe. Ehhez mit szólsz? >> Én Én minden ilyen pozíciót abban az esetben töltenék be szívesen, hogyha nem azért kell, tehát hogy én továbbra is tartom magam, hogy ne politikai alapon legyenek osztogatva, akár pozíciók sem, tehát hogy ne így működjön, hanem a kvalitásaim alapján gondolják úgy, hogy odavaló vagyok. hogyha az alapján mondjuk egy rendes versenyeztetéssel tényleg kiválasztanak, akkor akkor állok elébe egy úgy gondolom, hogy vagyon visszaelzés védelmi hivatal, amiről beszéltem, szintén pártatlanul kell működjön. Tehát, hogy engem, hogyha ott dolgoznék, nem érdekelne, hogy ki melyik párthoz tartozik. Ha a bűncselekményt követ el, akkor bűncselekményt fogok nyomozni. >> Más pártoktól vagy politikai szereplőktől kaptál egyébként megkereséseket? >> Nem, de még tőlük sem. Tehát, hogy én távol tartom magam minden pártpolitikai tevékenységtől jelenleg. >> Másokkal, akik szintén kiálltak valamilyen üggyel a nyilvánosság elé az elmúlt években, olyanokkal beszéltél-e, hogy ők hogyan dolgozták ezt fel? >> Nem, én tényleg arra töreksztem, hogy hogy ne ugródeszka legyen az a történet mások számára, ne kabaszkodjanak fel rajta mások. Ezt amiért kiálltam, azt csak az is azért álltam ki, mert olyan tapasztaltam, amit amit tudnia kellett az embereknek. Az elmúlt napokban az körvonarzódott-e benned, hogy hogy mi az, amivel foglalkozni fogsz, meg amit majd kezdesz magaddal történtek után? Szerintem szóval nem volt még erre időm egyáltalán ezzel foglalkozni. Tehát még még még mindig tényleg az van, hogy próbálom fogyasztani azokat a tartalmakat, amivel engem támadnak, rendezni a az ügyeimet, a leszerelést, a a hiteleimet és a többi. Tehát, hogy meg a meg ugye az eszközeim, amikor lefoglalták, hogy legyen normális mobilom, tehát hogy az elmúlt pár napjaim meg ugye a barátokkal is szeretnék beszélni, családom is időt tölteni. Tehát az elmúlt pár nap ezzel töltődött, és nem gondolkoztam igazán, hogy hogy lesz tovább. Tehát ami most történni fog, az az, hogy adsz magadnak egy kis időt arra, hogy ez kikristályosodjon. >> Persze. Meg bocsánat, annyit tudok, hogy nyilván nagyon sok minden függ attól, hogy én úgy gondolom, hogyha hogy mi lesz majd április 12-e után. >> Ahhoz képest, amire számítottál, ahhoz képest milyen volt ez az elmúlt egy hét? >> Hát forgatókönyvszerű, de így is nem nem tud felkészülni rá az ember. Tehát, hogy én még mindig tartom magam ahhoz, hogy minden amit elképzeltem, hogy meg fog történni, megtörtént. Itt igazából maximum számokban vannak eltérések, hogy soha nem gondolt, hogy ennyi embert érdekelni fog ez a történet. Soha nem gondoltam volna, hogy ennyi támogatást kap ez a történet, de de volt bennem egy forgatókönyv, hogy hogy nyilván ez egy felkapott történet lesz, de a mértékéről soha nem gondoltam volna, hogy így fog történni. A testvéred által indított gyűjtésből már több mint 280 millió Ft gyűlt össze. Ennek mi lesz a sorsa? >> Így van. Nyilván nagyon sokat beszélgettünk és szeret tehát hogy én úgy gondolom, hogy ennyi ennyi pénz egy embernek nagyon sok, hogy normális életheznél kevesebb is elegendő. Megvitattuk azt, hogy milyen helyekre szeretnék ebből juttatni. Így, hogy már van miből, szeretnék jótékonykodni, és és meg is vannak azok a szervezetek, amiket én kinéztem, hogy esetleg nekik lehetne adni. Nyilván még rendezni kell a az összeget adójogi, illetve könyvelési szempontból, illetve egy még nem vettem föl a a kapcsolatot sem ezekkel a szervezetekkel, de de hogyha megenged, akkor elmondanám, hogy hogy kiknek gondoltam adni belőle. Az első két szervezettel a munkánk során találkozhatunk a gyermekvédelmi ott, tehát a nyomozóosztállyal. Ez egyik a hintalovon alapítvány lenne. Szeretnék majd nekik juttatni egy egy összeget, mert nagyon gyermekjogi tanácsadásban vesznek részt a szexuális visszaélések megelőzésé tartanak tréninget, tehát hogy hogy nagyon szép dolgokat csinálnak. A második az a kék vonal alapítvány a gyermekkrízisért, gyermekkés gyermekkrízis megküzdéséért. >> Ugye ez azért nagyon fontos ez a munka, amit ők végeznek, mert egyébként rengeteg hívást kapnak és és borzasztó adatok vannak arról, hogy milyen mentális állapotban vannak a hazai fiatalok. >> Így van. Így van. Tehát ez ez egy nagyon nagyon szép és nagyon jó dolgot csinál ez a szervezet, az alapítvány. Nekik szeretnék majd felajni egy egy szép összeget. A harmadik az a Zónaalapítvány. Ők egy kicsit közelebb is állnak hozzám abból a szempontból, hogy két volt évfolyamtársam alapította, Marci és Hajni, és ez a szervezet elhunyt rendvédelmi dolgozó gyermekein segít, családján segít anyagilag, illetve egyéb módon. Úgyhogy úgyhogy nagyon-nagyon tehát nagyon tisztelem őket. A negyedik az ma az Iványi Gábor voltí egyesülete. Kicsit átérzem azt most, hogy hogy ha valakit a hatalom vegzálni szeretne, akkor akkor mind megy keresztül. Úgyhogy nekik még bár jól magam nem vagyok vallásos, de de itt nem a vallásról van szó, hanem azt, hogy ők mit csinálnak. Az ötödik ötödik és hatodik pedig a régi óvodám és a régi iskolám lenne Tolnán, ahonnan származom. a Gesztény Kertóv és a Széchen István általános iskola. Nekik szeretnék juttatni összeget. A család domtagja is itt pedagógusok, szóval tudom, hogy milyen állapotok vannak és hogy hol tudnék segíteni ezzel kapcsolatban. A hetedik szeretném egy összeggel megtámadni majd a DR 36-ot az áldozatos munkájukért, amiért azt a cikket felták és segítették hogy ez a történet napvilágot lásson. És a nyolcadik pedig a a régi osztályom lenne. Amíg ott dolgoztam, tudom jól, hogy hogy milyen eszközba és szoftverhi hiányba szenvednek. Tehát nyilván egy kép és videóelemzésre szükséges számítógép a óri óriási kapacitásokkal kell rendelkezzen, tehát komputális kapacitásokkal. Szeretnék nekik nem pénzt, hanem eszközt általuk összeállított, mármint, hogy specifikációt összeállított adatok alapján megvásárni nekik azt a azokat az eszközöket, amire szükségük van, és azokat a licenceeket, ugye szoftver licensek is több millió Ftok lehetnek, amire szükségük van. >> Majd ezt itt ennél a pontnál itt nekem az a megdöbbentő, hogy itt egy olyan osztályról beszélünk, ami a gyerekek terhére el követett bűncselekmények nyomozásával foglalkozik. Tehát, hogy itt is ezek szerint akkor van olyan, hogy nem megfelelő az informatikai háttér, itt is van olyan, hogy a kollégáknak nincsen meg minden a munkájukhoz. Az osztály mindig is élelmes volt, tehát hogy el tudod dolgozni azzal, ami van, de nyilván mindig jó jól jön a több segítség, tehát hogy vannak eszközök bőven, de de azt is tudom, hogy hogy max kapacitáson futnak. Tehát hogyha minél több van, annál jobb. Én úgy gondolom, ezért szeretnék nekik majd vásárolni ilyen számítógépet meg licenszt. Nyilván azokkal az alapítványokkal és intézményekkel, akikről beszéltem, még fel kell vegyem a kapcsolatot, hogyan tudják fogadni az összeget, meg le kell rendezni ennek a jogi és átlátható módját. Erre fog még menni az elkövetkező időszak. És még egy dolgot szeretném megemlíteni. Szeretnék köszönetet mondani Lacó Adriennek, ugye az ügyvédemnek. Ő az elejétől kezdve ingyen vállalta az összes jelenlétet, jogi tanácsot satöbbi, probónom, mert mert ugye ő is hasonló helyzetban volt és és nem volt hajlandó pénzt elfogadni, amíg én is ilyen helyzetben vagyok. Nyilván a gyűjtés miatt most már megengedhetem magamnak és ragaszkodom is hozzá, hogy rendes díjazást kapjon. Úgyhogy >> akkor valamennyi részét azért megtartod akkor ennek a befolyt összegnek, ha jól értem. >> Egy részét. Igen. >> Világos. Van-e tanulsága a történteknek? Van-e van-e bármi, amit amit máshogy csinálnál? >> Semmit nem csinálnék máshogy. >> Tehát, hogy így is, hogy pontosan tudom, hogy mi mivel járt ez az egész. Semmit nem csinálnék máshogy. A tanulság pedig az, hogy úgy tűnik, hogy több ember gondolkodik hasonló módon, mint én, látva, hogy mennyien támogatták ezt a történetet. >> Szaba Bencének nagyon szépen köszönöm. Igazán nincs. >> Ez volt a 2026 a Telex választási műsora élőben. Köszönöm szépen a figyelmeteket. Sziasztok. >> Véghajrába fordult a kampány, és mi ott vagyunk a tereppen, hogy pontosan megmutassuk, hogy mi történik. >> Jó estét, miniszterelnök úr. >> Éjszak vagy? Műszak. >> Van olyan, amit bán az elmúlt 16 évből? >> Kérdezünk akkor is, ha nehéz, és akkor is, ha nem akarják. De elnézést, ne fogja a kameránkat. Nem. >> Mi alapján mondják azt, hogy nem mehetünk be? Itt vagyunk amúgy a szomszédban. Jöhetne is interjút adni. >> Segítünk megérteni mindent, ami történik. >> Tényleg nagyrészt újjoncokról, politikai újcokról van szó. >> Ő még nem biztos benne, hogy kire fog szavazni? >> Hát úgy konkrétan még nem. 50-50. >> Én mind a 106 körzetbe elmegyek. >> A esetleg mégis valamilyen csoda folytán a Fidesz folytatná, én le fogom adni a magyar állampolgárságot. >> Nem mondom, hogy Magyar Péter, ukrán Péter. >> Elemzések, interjúk és a történisek háttere. >> Petyásselg, bűnvadászok, tehát mi nyilván harcszettek vagyunk. Tessék fölállni és tessék részt venni a választási kampányban. Elmenjünk, kopogtassunk, megkeressük a híveinket, ismerjük őket mind. 1015%-os mínuszban vannak, és gondolom nem akar kikapni. Bár így is, úgy is kifog. >> Március közepétől minden hétköznap friss adás jelentkezik a 2026 a Telex választási műsora. >> A műsorfolyamunk csúcspontja április 12 a választás napja, de miután is itt leszünk. Kövessétek a kampány minden pillanatát a Telexen. >> Állj ki a Telexért adód 1%-ával. telex.hu/1%. / 1%
