---
date: "2026-03-25"
title: "Direkt36 videó: Szabó Bence arcával és nevével megjelenik a nyilvánosság előtt"
tags: ["szabo-bence", "direkt36", "nyilatkozat", "nni", "titkosszolgalat"]
---

Kedden reggel közzétette a **Direkt36** azt a videóinterjút, amelyet Szabó Bence még február végén rögzíttetett — azzal az utasítással az ügyvédjének, hogy pontosan akkor tegyék közzé, amikor a helyzet megköveteli. Az engedélyt az előző este 8 órakor adta meg, miután házkutatás alá vonták és gyanúsítottként kihallgatták.

A videóban Szabó Bence részletesen bemutatja:
- hogyan avatkozott be az **AH** a nyomozás irányításába
- miért tagadta meg azt a parancsot, hogy utólag keressen alátámasztást az AH által kierőszakolt gyanúsításhoz
- miért döntött a nyilvánosság felé fordulás mellett, miután a rendszeren belül nem maradt más lehetőség

> „Fordítva ülünk a lovon. Nem akkor kell információt keresni a gyanúsításhoz, amikor meg van írva a gyanúsítás — hanem összegyűjtjük az információt, és az alapján gyanúsítjuk, ha megáll."

## Magyar vagy külföldi titkosszolgálati akció?

A videóban Szabó Bence részletezi azt az értékelést is, amelyet a nyomozóosztályon alakítottak ki Henry kilétéről. Ez **közvetlenül ellentmond** annak, amit az AH kihallgatója sugallt Gundalf kihallgatásán.

Az AH kapkodó, naivnak tűnő fellépéséből a nyomozók arra következtettek, hogy az AH maga sem ismerte a teljes történetet — Henry valószínűleg egy **közvetlen miniszteri irányítás alá tartozó speciális egységhez** kötődik, nem magához az AH-hoz.

## A videó utóélete
A videó megtekintési száma 2 napon belül megközelítette a **2 milliót**. Az első 24 órában Szabó Bence semmilyen internetkapcsolathoz nem fért hozzá — az összes elektronikai eszközét lefoglalták.

> „Jól mutatja a képek erejét, hogy azért azt gondolom, hogy a döntő többség végül arra a videóra kapta fel a fejét, amelyben arccal, névvel vállaltad mindazt, amit egyébként megírtak a kiváló kollégák már a Direkt36-os cikkben."
