---
date: "2026-03-24"
title: "Direkt36 cikk a Telexen: Tisza-ellenes titkosszolgálati művelet az NNI nyomozásában"
tags: ["szabo-bence", "telex", "direkt36", "nyilatkozat", "nni", "titkosszolgalat", "gundalf", "buddha", "henry", "ah"]
---

Hétfőn reggel 6 órakor jelent meg a **Telex portálon** Vér Zsuzsanna és Pető András közös, Direkt36-os cikke. A cikk feltárja, hogy 2025 nyarán az NNI kiberbűnözési főosztálya egy névtelen gyermekpornográfia-bejelentés nyomán házkutatást tartott Gundalfnál és Buddhánál — ám gyermekpornográfiának nyomát sem találták. Ehelyett a lefoglalt eszközökön egy **Henry** nevű ismeretlen és Gundalf közötti üzenetváltásokra bukkantak, amelyekből egy szervezett, a Tisza Párt IT-infrastruktúráját célzó művelet rajzolódott ki.

A cikk bemutatja Henry módszereit: a fenyegetéstől a pénzajánlatig, a Visszhang-adatbázis előre megjósolt kiszivárogtatásától a személyes találkozóra való csábításig. Részletezi az **Alkotmányvédelmi Hivatal (AH)** szokatlan szerepét: hogyan avatkozott be a nyomozás irányításába, és hogyan akadályozta meg, hogy a rendőrök Henry kilétét felderítsék. Az AH és az NBSZ egyaránt a **Rogán Antal** vezette Miniszterelnöki Kabinetiroda felügyelete alatt áll.

A Direkt36 a nyomozás számos iratát megszerezte — üzenetváltásokat, házkutatási jegyzőkönyveket, szakértői véleményeket —, és egy, az ügyet közelről ismerő forrás is megerősítette a leírtakat.

## A cikk megjelenése utáni reakciók

Másnap, március 25-én a Direkt36 közzétette Szabó Bence videóinterjúját — amelyet ő még februárban rögzíttetett, azzal az utasítással, hogy akkor tegyék közzé, amikor a helyzet megköveteli. A videó 2 nap alatt közel 2 millió megtekintést ért el.

Ugyanaznap Szabó Bence ügyvédje, Laczó Adrienn a Partizánon nyilatkozott az előző éjszaka eseményeiről és a gyanúsítás jogi tarthatatlanságáról. Március 26-án a kormány „kémhárítási műveletnek" minősítette az ügyet — ezzel akaratlanul megerősítve, hogy titkosszolgálat állt a művelet mögött. Március 27-én Szabó Bence első élő interjút adott a Partizánnak.

Március 28-án a kormány nyilvánosságra hozta Gundalf rendőrségi kihallgatásának videóját — láthatóan azzal a céllal, hogy őt megbízhatatlan szereplőként állítsa be.
